¿POR QUÉ ELEGIR GÉNESIS EVENTOS?
ATENCIÓN PERSONALIZADA
Nos gusta escuchar tus ideas y saber qué deseas para divertirte y celebrar, prestando atención a cada detalle.

PRESUPUESTO
Trabajamos de la mano contigo para lograr lo que quieres vivir bajo tus requerimientos y necesidades personales.

FACTOR SORPRESA
Nos apasiona regalar a nuestros clientes ese detalle impactante que hace que se sientan parte de los invitados subiendo la celebración a otro nivel.




SOBRE MI
Soy Estefania Andrea Aguirre, "cantante profesional", y me encanta saber que estas interesad@ en hacer lo que más me gusta que es celebrar con gente tan linda como tu. Quiero contarte un poco sobre mí para que tengas la seguridad de estar tomando una buena decisión al permitirme participar en tu evento.

Soy Ingeniera Industrial, con especialidad en Gerencia de proyectos, en mi experiencia laboral me he dedicado a ser docente de una reconocía Universidad de Venezuela, he sido asistente de planificación, trabajé de la mano con programadores, community managers, diseñadores gráficos y personas de la industria preparando documentos y manuales de proyectos. Luego de todo esto me di cuenta que en cada etapa el proceso que más disfruto siempre es planificar, imaginando cada detalle, dando orden y haciendo una ruta. Como te darás cuenta no solamente hago fiestas sino también tengo pedagogía de proyectos, presupuestacion y coordinación de eventos para brindarte la mejor experiencia.



Me encanta crear a partir de la planificación, un día luego de un proceso de autodescubrimiento una idea vino a mi mente y sin forzarlo me di cuenta de lo mucho que me ha gustado también crear momentos especiales en el ámbito familiar, cumpleaños, fiestas sorpresa y lo mucho que me encanta dar regalos significativos y pensar en cada detalle que agrede a la persona que va destinado; de allí nace Génesis Eventos, del deseo de fusionar mis dos pasiones y brindar el mejor servicio personalizado llevando la mayor cantidad de alegría.

Nuestra misión en ayudar a crear momentos que atesores para siempre porque de eso de trata la vida, pequeños momentos reunidos, haciendo de este proceso una experiencia divertida, fácil y agradable. Actualmente hemos realizado eventos infantiles temáticos, sesiones de fotos y fiestas de tendencia como revelación de género. Esperamos poder ser parte de muchas celebraciones en tu vida acompañándote en el proceso y dejando un hermoso recuerdo.




