Descargo de responsabilidad de afiliados
En Webparaminegocio.com se incluyen algunos enlaces de afiliados con los cuales es posible mantener activo el blog y seguir creando video tutoriales. 🙂

¿Que significa esto? Que cuando des clic a un enlace de afiliación dentro de mi web y mis videos, yo recibiré una comisión siempre y cuando se realice la compra de ese servicio o producto recomendado.

Mi objetivo es crear tutoriales, artículos y/o videos de calidad que puedan ayudarte a crear un negocio online, además de compartir mi experiencia y opinión. 

Una forma para seguir creando contenido gratuito que pueda ayudarte, es inscribirme a programas de afiliados de productos o servicios que he usado y se que pudieran ayudarte en tu emprendimiento o proyecto también .

Webparaminegocio.com es un negocio con fines de lucro, lo que significa que si obtengo ingresos con mi sitio web.

Los enlaces de afiliados no generan ningún costo extra para ti.

Si tienes alguna duda de lo que se menciona en esta página , no dudes en escribirme! 🙂

¡Gracias por tu apoyo!
