
¡¡¡BIENVENID@!!!
INSTRUCCIONES IMPORTANTES

En este "SEMINARIO GRATUITO DE DANZAS AFROPERUANAS"
Vas a descubrir todo lo que necesitas saber y prepararte para LA AVENTURA que tendremos el próximo (día) de (mes).

Aquí todo lo que necesitas saber para no perderte de nada


1)- ¡Qué importante es compartir las cosas que a uno le gustan! Hay un proverbio africano que dice ¡si quieres ir rápido vas solo, pero si quieres ir lejos vas acompañado!, y si estas acá entonces asumo que te gusta el mundo de la danza, y asumo también que te interesa el que otras personas compartan contigo este maravilloso mundo; Entonces, te invito a compartir este seminario con alguien al cual pienses que le puede interesar el evento.

2)- La hidratación es fundamental cuando se realizan actividades físicas como las que realizaremos el día del seminario, así que no te olvides llevar tu botella con agua para poder hidratarte mientras estemos juntos.

3)- Deberás llegar con ropa cómoda para realizar los ejercicios, y no te olvides llevar algo con que abrigarte cuando terminemos el evento; debemos tener en cuenta que una vez que se nos llegue a enfriar el cuerpo después del ejercicio y con la transpiración que tenemos acumulada podemos pasar muy mal rato así que debes llevar algo de abrigo para cuando terminemos.

4)- Agrega la fecha del evento a tu calendario para que lo tengas en cuenta y no se te olvide día (día) de (mes) y la dirección es (dirección)

5)- Sigue este enlace para unirte a mi grupo de whatsapp y tener más información del seminario
GRUPO DE WHATSAPP
https://chat.whatsapp.com/BPDtovjEhVXGYOrcxDagVs
