
https://www.freecodecamp.org/espanol/news/centrar-en-html-div-con-css/

/
#CSS
Como Centrar Cualquier Cosa con CSS - Alinear un Div, Texto y Mas
Kris Koishigawa
Autor: Kris Koishigawa (Inglés)
Arturo Maltos
Traductor: Arturo Maltos
Como Centrar Cualquier Cosa con CSS - Alinear un Div, Texto y Mas
Original article: How to Center Anything with CSS - Align a Div, Text, and More

Centrar es uno de los aspectos mas complicados de CSS.

Estos métodos usualmente no son complicados de entender. Por el contrario, se debe mas al hecho de que existen muchas formas de centrar cosas.

El método utilizado puede variar dependiendo del elemento HTML que estas intentando utilizar para centrar, o si es que estas centrando horizontal o verticalmente.

En este tutorial, iremos aprendiendo como centrar elementos de forma horizontal, vertical, y de ambas formas.

Como Centrar Horizontalmente
Centrar elementos de forma horizontal es por lo general mas sencillo que hacerlo verticalmente. A continuación encontrarás algunos elementos comunes que es posible que desees centrar horizontalmente y las diferentes formas de hacerlo.

Como Centrar Texto con la Propiedad CSS text-align Center
Para centrar el texto o los hipervínculos de forma horizontal, solo basta utilizar la propiedad text-align con el valor asignado center‌

<div class="contenedor">
  
Hello, (centered) World!
</div>
p {
  text-align: center;
}
image-15
‌

Como Centrar un Div Utilizando CSS Margin Auto
Utilizando la propiedad margin con el valor 0 auto para centrar horizontalmente elementos de nivel bloque como un div:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.hijo {
  ...
  margin: 0 auto;
}
box-centered-horizontally
‌

Como Centrar un Div Horizontalmente Utilizando Flexbox
Flexbox es la forma mas moderna de centrar cosas dentro de una página, y convierte el diseño de layouts responsivos en una actividad mucho mas sencilla de lo que solía ser. Sin embargo, no es soportado completamente en navegadores antiguos como Internet Explorer.

Para centrar un elemento horizontalmente con Flexbox, solo aplica display: flex y justify-content: center al elemento padre:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  display: flex;
  justify-content: center;
}
box-centered-horizontally-1
‌

Como Centrar Verticalmente
Centrar elementos verticalmente sin un método moderno como Flexbox puede resultan un trabajo laborioso. Aquí iremos primero a través de algunos de los métodos mas antiguos de centrado vertical, y después como hacer lo mismo con Flexbox.

Como Centrar un Div Verticalmente con Posición Absoluta y Margenes Negativos
Durante un largo tiempo esta fue la manera de centrar cosas verticalmente. Para este método era necesario conocer el alto de los elementos que se deseaban poder centrar.

Primero, asigne la propiedad position del elemento contenedor como relative.

Después para el elemento hijo, asigne la propiedad position con el valor absolute y la propiedad top a 50%:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  position: relative;
}

.hijo {
  width: 50px;
  height: 50px;
  background-color: red;
  /* centrado vertical */
  position: absolute;
  top: 50%;
}
box-centered-vertically-1
‌

Pero si podemos notar esto solo permite centrar verticalmente la parte superior del elemento.

Para centrar de forma real el elemento, asigne la propiedad margin-top como -(la mitad de la altura del elemento hijo)  ‌

.contenedor {
  ...
  position: relative;
}

.hijo {
  width: 50px;
  height: 50px;
  background-color: red;
  /* centrado vertical */
  position: absolute;
  top: 50%;
  margin-top: -25px; /* (- menos) la mitad del valor de la altura del elemento hijo */
}
box-centered-vertically-final
‌

Como Centrar un Div de Forma Vertical con Transform y Translate
Si no conoces la altura de un elemento que deseas centrar (o incluso si conoces esta altura), este método es un truco ingenioso.

Este método es muy similar al de los márgenes negativos explicado anteriormente. Asigna el valor de la propiedad position del elemento padre como relative.

Para los elementos hijos, asigna la propiedad position como absolute y el valor top a 50%. Ahora en lugar de utilizar un valor de margen negativo para centrar el elemento hijo, solo utiliza transform: translate(0, -50%):‌

<div class="contendor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  position: relative;
}

.hijo {
  ... 
  position: absolute;
  top: 50%;
  transform: translate(0, -50%);
}
box-centered-vertically-final-1
‌

Considera que translate(0, -50%) es una atajo para translateX(0) y translateY(-50%). También podrías escribir esto así transform: translateY(-50%) para centrar el elemento verticalmente.

Como Centrar un Div Verticalmente con Flexbox
Así como Flexbox hace muy sencillo el centrar horizontalmente, permite de forma sencilla centrar verticalmente.

Para centrar un elemento verticalmente, aplica display: flex y align-items: center al elemento padre:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  display: flex;
  align-items: center;
}
box-centered-vertically-final-2
‌

Como Centrar de Forma Vertical y Horizontal Simultaneamente
Como Centrar un Div Vertical y Horizontalmente con Posiciones CSS Absolutas y Margenes Negativos
Este es un método muy similar al anterior para centrar un elemento vertical. Como la última ocasión, se debe conocer el ancho y el alto de un elemento que se desea centrar.

Asigne a la propiedad position del elemento padre el valor relative.

Después, a la propiedad position del hijo, el valor absolute, top a 50% y left a 50%. Esto centra la esquina superior izquierda del elemento hijo de forma vertical y horizontal.

Para completar el centrado del elemento hijo, aplique un margen negativo a la mitad de la altura del elemento hijo, y un margen izquierdo negativo con un valor de la mitad de la anchura del elemento hijo:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  position: relative;
}

.hijo {
  width: 50px;
  height: 50px;
  background-color: red;
  /* centrar vertical y horizontalmente */
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  margin: -25px 0 0 -25px; /* aplicar a top y al margen izquierdo un valor negativo para completar el centrado del elemento hijo */
}
box-centered-vertically-and-horizontally
‌

Como Centrar un Div Vertical y Horizontalmente con Transform y Translate
Utiliza este método para centrar un elemento vertical y horizontalmente si no conoces cuales son las dimensiones exactas y no puedes hacer uso de Flexbox.

Primero, asigne a la propiedad position del elemento padre el valor relative.

A continuación, asigne a la propiedad position del elemento hijo el valor absolute, top a 50%, y left a 50%.

Finalmente, use transform: translate(-50%, -50%) para completar el centrado del elemento hijo:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  position: relative;
}

.hijo {
  ... 
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
}
box-centered-vertically-and-horizontally-1
‌

Como Centrar un Div Vertical y Horizontalmente con Flexbox
Flexbox es la forma mas sencilla de centrar un elemento de ambas formas, vertical y horizontalmente.

Esto es en realidad una combinación de dos métodos de previos que usan Flexbox. Aplica entonces las propiedades justify-content: center y align-items: center para centrar el elemento hijo horizontalmente y verticalmente:‌

<div class="contenedor">
  <div class="hijo"></div>
</div>
.contenedor {
  ...
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
box-centered-vertically-and-horizontally-2
‌

Eso es todo lo que necesitas conocer para centrar con estos métodos. Ahora pon manos a la obra y centra todo aquello que necesites.
