Estas reglas proceden de los administradores del grupo.
1
Para fomentar un entorno agradable debemos tratarnos con respeto. Puedes debatir sobre diversos temas siempre que seas cordial con los demás.
2
Asegúrate de que todos se sientan seguros. No se permite el bullying ni los comentarios degradantes sobre raza, religión, cultura, orientación sexual, género o identidad.
3
Da más de lo que recibes. En este grupo no se permiten la autopromoción, el spam ni los enlaces irrelevantes.
4
Para formar parte del grupo se requiere confianza mutua. Las conversaciones sinceras y abiertas no dejan de ser confidenciales y privadas. Lo que se comparte en el grupo no debe salir de él.


