: https://laconsultoriadigital.lpages.co/gdb-legal/









Textos Legales de: Grupo Digital Bouquet S.L

Aviso Legal

Políticas Privacidad

Politica de Contratación

Politica Formación Online

AVISO LEGAL

DATOS IDENTIFICATIVOS



De acuerdo con la exigencia establecida en artículo 10 de la Ley
34/2002, del 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la
Información y del Comercio Electrónico, se cumple con la obligación
de informar a todos los usuarios e interesados que la responsabilidad
y titularidad de los dominios web laconsultoriadigital.com,
workaciones.com, geniramos.com, así como las redes sociales y el
sitio web asociadas, en lo adelante el “sitio web” le pertenecen a
Grupo Digital Bouquet SL., identificada con el CIF: B55366314,
domiciliada en Bonastruc de porta 20 - 6 , / 17001 - Girona/
Provincia: Girona, España en lo adelante GDB, y cuyo correo
electrónico de contacto es hola@laconsultoriadigital.com.





TÉRMINOS Y CONDICIONES





USO Y APLICACIÓN



Los presentes términos y condiciones aplican tanto para la página
principal del sitio web como para aquellas otras que hayan sido
creadas por GDB e indiquen de manera expresa e inequívoca que forman
parte integrante de este sitio web.





USUARIOS



Se entenderá por usuario a toda aquella persona que navegue por el
sitio web, accediendo a cualquiera de sus páginas o secciones,
bastando con el simple acceso y/o uso de este sitio web, aceptando
desde dicho acceso y/o uso, los términos y condiciones aquí
reflejados.



En caso de que el usuario desee contratar alguno de los servicios
ofrecidos en el sitio web, se aplicarán también las políticas de
contratación, las cuales serán de obligatorio cumplimiento.





FORMAS DE CONTACTO



Si un usuario deseara contactar a GDB podrá enviar un correo
electrónico a la dirección hola@laconsultoriadigital.com. De igual
forma podrán contactar a GDB a través de la aplicación WhatsApp por
medio del número telefónico +35663728828 .





USO DEL SITIO WEB



Toda la información gráfica, textual, de multimedia, fotografías,
imágenes, videos, o cualquier otro formato de archivo digital que se
encuentran en el sitio web, entendidos de aquí en adelante como “los
contenidos”, le pertenecen a GDB y está protegido por las leyes de
derecho de autor a nivel nacional e internacional.



El usuario asume la responsabilidad del uso del sitio web, no
pudiendo emplearlos para:



Realizar actividades ilícitas, ilegales o contrarias a la moral,
buenas costumbres, buena fe y al orden público;

Realizar comentarios o difundir contenidos o propaganda de carácter
racista, xenófobo, pornográfico, de apología del terrorismo, que
atente contra los derechos humanos o civiles en general;

Provocar daños en la persona física, intelectual o moral de GDB, de
sus proveedores o de terceras personas;

Introducir o difundir en la red virus informáticos o cualesquiera
otros sistemas físicos o lógicos que sean susceptibles de provocar
los daños anteriormente mencionados;

Intentar acceder y/o utilizar las cuentas de correo electrónico de
otros usuarios y modificarlos o manipular sus mensajes.



GDB se reserva el derecho de retirar todos aquellos comentarios que
vulneren el respeto a la dignidad de la persona, que sean
discriminatorios, xenófobos, racistas, pornográficos, que atenten
contra la juventud o la infancia, el orden o la seguridad pública o
que, a su juicio, no resultaran adecuados para su publicación. En
cualquier caso, GDB no será responsable de las opiniones dadas por
los usuarios en cualquier herramienta de opinión que contenga el
sitio web.





PROPIEDAD INTELECTUAL



GDB es el titular de todos los derechos de propiedad intelectual e
industrial del sitio web, así como de los elementos contenidos en la
misma, los cuales, a título enunciativo, pero no limitativo, son:
imágenes, sonido, fotografías, audio, vídeo, software, textos,
marcas, logotipos, combinaciones de colores, estructura, diseño,
selección de materiales usados, programas necesarios para su
funcionamiento, acceso y uso, quedando expresamente prohibida la
reproducción, distribución y comunicación pública, incluida su
modalidad de puesta a disposición, de la totalidad o parte de los
contenidos del sitio web, en cualquier soporte y por cualquier medio
técnico, con o sin fines comerciales sin la autorización de GDB.



El usuario se compromete a respetar los derechos de autor titularidad
de GDB, podrá en consecuencia visualizar, imprimir, almacenar en un
dispositivo electrónico o virtual, pero única y exclusivamente para
su uso personal y privado, no pudiendo en ningún momento
distribuirlos, reproducirlos, onerosa o gratuitamente, a terceros ni
realizar transformación alguna de los mismos. En todo caso, deberá
siempre hacer mención a la autoría de GDB y al sitio web cuando
decida compartir en cualquier red social alguno de los contenidos, no
pudiendo en ningún momento modificar, total o parcialmente,
cualquiera de los contenidos.



No se podrá compartir ningún extracto de un curso, libro, entrada del
blog o de cualquier parte del sitio web, ya sea incluso una mención a
terceros.





EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y RESPONSABILIDAD



GDB ha adoptado todas las medidas tecnológicas, necesarias en el
sitio web, para evitar daños y perjuicios de cualquier naturaleza que
pudieran ocasionar, a título enunciativo: errores u omisiones en los
contenidos, falta de disponibilidad del sitio web o la transmisión de
virus o programas maliciosos o lesivos en los contenidos o en los
datos de los usuarios, y no se hace responsable si en algún momento
una de estas medidas falla como consecuencia de un uso indebido y/o
abusivo por parte de un tercero.



El usuario deberá en todo momento abstenerse de suprimir, alterar,
eludir o manipular cualquier dispositivo de protección o sistema de
seguridad que estuviera instalado en el sitio web.



MODIFICACIONES



GDB se reserva el derecho de efectuar, sin previo aviso, las
modificaciones que considere oportunas en el sitio web, pudiendo
cambiar, suprimir o añadir tanto los contenidos y servicios que se
presten a través de la misma, como la forma en la que éstos aparezcan
presentados o localizados, así como el diseño y estructura del mismo.



ENLACES



GDB no tiene control alguno sobre los enlaces y/o contenidos externos
que puedan existir en el sitio web, por lo que no se hace responsable
por los mismos, ni garantizará la disponibilidad técnica, calidad,
fiabilidad, exactitud, amplitud, veracidad o validez de cualquier
material o información allí contenida, y no serán entendidos estos
enlaces externos como una posible asociación, fusión, colaboración o
participación con el titular y/o responsable del dominio web al cual
estén asociados.



DERECHO DE EXCLUSIÓN



GDB se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso al sitio web
y/o los servicios ofrecidos sin necesidad de preaviso, a instancia
propia o de un tercero, a aquellos usuarios que incumplan los
presentes términos y condiciones.



GARANTÍA DE RESULTADOS



GDB no se hará responsable por el éxito o fracaso de los usuarios en
la aplicación de la información que reciban del sitio web o de los
servicios que ofrece GDB. El usuario será el único responsable por la
aplicación de lo aprendido con el material suministrado por GDB.



Los contenidos que se suministran, se imparten de manera informativa,
no queriendo en ningún momento GDB sustituir alguna asesoría
profesional personalizada que el usuario, cliente o participante
requiera en un tema determinado, y no se hará responsable por los
problemas que pueda tener éste por un mal uso de la información
suministrada o por no tomar en cuenta problemas de salud,
ideológicos, económicos o de cualquier otra índole que pudieran ser
afectados por el contenido que se encuentre en de forma gratuita o no
expuesto dentro del sitio web.



EXCLUSIÓN DE RESPONSABILIDAD



En ningún momento GDB será responsable por la forma, correcta o no,
como el participante aplica lo aprendido en las formaciones, o como
el cliente o comprador hace uso de los servicios y/o productos
ofrecidos dentro o fuera del sitio web.



PAGOS



Los pagos se podrán realizar a través de las plataformas de pago

PayPal, Stripe o la plataforma de Hotmart, las cuales serán las
únicas responsables de los datos suministrados por el comprador,
cliente o participante ya que en ningún momento llegan a ser
conocimiento de GDB los números de las tarjetas utilizadas para la
compra. Cualquier problema relacionado con el pago o un mal uso de
este tipo de datos, estas plataformas serán las únicas responsables.



En casos puntuales, el comprador, cliente o el participante también
podrá pagar mediante transferencia bancaria, para lo cual GDB
indicará los datos correspondientes. En ningún momento se hará
responsable de cualquier error en la transferencia ni problemas que
el comprador pueda tener con el banco, ni realizará las gestiones
necesarias para procesar la transferencia, estas estarán siempre a
cargo del comprador, cliente o participante.



DESCUENTOS



Si existe algún descuento se aplicará antes de realizar la compra o
la contratación del servicio. Luego de que el pago sea procesado no
se devolverá el importe del descuento.



IMPUESTOS Y FACTURACIÓN



Todos los impuestos y cargos relacionados con la compra se indicarán
antes de realizar el pago.



Una vez efectuado el pago, se procederá al envío de la factura
correspondiente, en la cual se incluirán detalladamente los impuestos
que sean aplicables.



RESOLUCIÓN DE LITIGIOS EN LÍNEA



El usuario o el cliente podrá escribir a
hola@laconsultoriadigital.com para resolver cualquier problema que
tenga con el sitio web o con el servicio prestado.



También podrá utilizar la plataforma europea de Resolución de
Litigios en Línea aquí (Incluir el enlace
ec.europa.eu/consumers/odr.).



MODIFICACIÓN DEL PRESENTE AVISO LEGAL Y DURACIÓN



GDB podrá modificar, en cualquier momento, los términos y condiciones
aquí expuestos, sin previo aviso y estarán vigentes mientras se
encuentren debidamente publicadas.



ACCIONES LEGALES



GDB puede, en cualquier momento, ejercer acciones legales de carácter
civil o penal, contra cualquier persona que realice un uso indebido
del contenido expuesto en el sitio web, o por incumplir con estos
términos y condiciones. Se aplicará en todo momento la legislación
del territorio de España y en caso de algún conflicto, las partes se
someterán a la jurisdicción de Girona, España, por ser el domicilio
del titular del sitio web.

 



POLITICA DE PRIVACIDAD

Responsable de los datos personales: Grupo Digital Bouquet SL., CIF
B55366314, con domicilio en Bonastruc de porta 20 - 6 , 17001 -
Girona, España, en lo adelante “GDB”, y cuyo correo electrónico de
atención al cliente es hola@laconsultoriadigital.com.



Datos solicitados en el sitio web y finalidad del tratamiento.



+ Nombre, apellidos y correo electrónico en los formularios de
contacto: para realizar cualquier contacto directo con GDB, ya sea
para plantear dudas, comentarios, sugerencias, solicitar un servicio
o producto, o cualquier otra información. No suministrar los datos
personales mínimos necesarios imposibilitará a GDB de responder a la
petición.



+ Nombre y correo electrónico: para poder realizar comentarios en el
blog del sitio web.



+ Nombre, apellidos, dirección, teléfono, correo electrónico, número
de identificación fiscal: se solicitará esta información al momento
del pago del servicio, ello a los fines de procesar todo lo
relacionado con el cliente.



+ Datos financieros: en algunos casos, para hacer un estudio de las
mejores formas de aumentar los ingresos del cliente, se solicitarán
datos como ingresos estimados, necesarios para cumplir con el
contrato.



+ Nombre, teléfono y correo electrónico para newsletter: con el
debido consentimiento expreso y voluntario del titular de los datos,
se solicitará en el sitio web la información mínima necesaria para
enviar un boletín comercial automatizado, donde se informará sobre
publicidad, promociones y otra información de los servicios y/o
productos ofrecidos por GDB.



+ Correo electrónico: se solicitará el correo electrónico para poder
acceder al área de cliente, de acuerdo a los datos suministrados al
momento de crear la cuenta.



Si el usuario tiene menos de 16 años, deberá tener la autorización de
sus padres o tutores legales para entregar sus datos personales. GDB
no tiene manera de comprobar efectivamente la edad de los usuarios,
por lo que queda eximida de cualquier responsabilidad, si el usuario
no cumple con lo aquí indicado.



GDB en todo momento velará porque el uso que se le da al sitio web, a
los contenidos, y al tratamiento de los datos personales del usuario,
se realicen de la forma más correcta. Para ello, el usuario siempre
podrá ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación,
portabilidad, olvido u oposición, todo ello en fiel cumplimiento de
las directrices de las leyes que rigen la materia, escribiendo a
hola@laconsultoriadigital.com.



En ningún momento GDB compartirá con terceros los datos que posee. En
caso de hacerlo para cumplir con los servicios contratados por algún
participante, enviar la newsletter, cumplir con exigencias legales o
para la administración del sitio web, se proporcionarán los debidos
acuerdos de confidencialidad entre las partes.



Los enlaces a terceros que se puedan encontrar en el sitio web poseen
políticas de privacidad ajenas a GDB. El acceso a estos sitios deberá
ser responsabilidad del usuario, siendo su responsabilidad conocerlas
y su decisión aceptarlas o no.



FORMULARIOS



El sitio web dispone de 4 tipos de formularios:



De contacto: el usuario, cliente o participante podrá encontrar
formularios que facilitarán la comunicación con GDB, para plantear
dudas, comentarios, solicitar un presupuesto, reservar alguno de los
servicios ofrecidos en el sitio web o exigir algún derecho que tenga.
No suministrar los datos personales mínimos necesarios imposibilitará
a GDB responder a la petición. Este tratamiento se considerará
legítimo por ser parte de una diligencia pre-contractual. El servidor
del sitio web y del correo electrónico de GDB serán los encargados
del tratamiento.



De publicidad: se solicitará a los usuarios, compradores o
participantes su consentimiento expreso y voluntario para entregar a
GDB, los mínimos datos necesarios para enviar publicidad e
información comercial relacionada con los servicios y/o productos
ofrecidos por GDB, para que se agregue a un fichero automatizado de
email marketing gestionado por el encargado del tratamiento que se
indica más abajo. El tratamiento de los datos personales que se
encuentren en esta sección se ha hecho con el consentimiento del
titular de los datos.



Para comentarios en el blog: en aras de evitar el spam, mensajes
inadecuados, y hacer un correcto seguimiento, se solicitará al
usuario su nombre, email y sitio web para identificarlo en los
comentarios que desee realizar en las entradas del blog. Estos datos
serán visibles para otros usuarios del sitio web. Si no desea que los
datos sean visibles por otras personas, deberá comunicarse con GDB al
hola@laconsultoriadigital.com. El servidor del sitio web será el
encargado del tratamiento y que se realizará con el consentimiento
del titular de los datos.



Para procesar la solicitud del servicio: se solicitará a los
usuarios, clientes o participantes sus datos para que GDB pueda
procesar los servicios solicitados por el cliente. Tratamiento
legítimo de datos personales por la relación contractual que existe
con el cliente o participante. Los datos serán guardados en el
servidor del sitio web.



ENCARGADOS DEL TRATAMIENTO



GDB necesita el apoyo de terceros para ofrecer adecuadamente sus
servicios y productos, con los cuales celebra los debidos acuerdos de
confidencialidad y verifica el cumplimiento de las normativas sobre
protección de datos personales.



Los datos suministrados a estos terceros no podrán ser utilizados
para otros fines no autorizados por el titular de los datos.



En cumplimiento de los principios de información y transparencia, se
hace saber que estos terceros son:



Active campaign: Utilizada para el email marketing y gestión de
clientes. Este servicio estará cargo de la compañía ActiveCampaign,
LLC, cuya oficina está ubicada en la ciudad de Chicago, EEUU.  Han
suscrito el Escudo de Privacidad (Privacy Shield) que puede ser
verificado en este enlace
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnH6AAK&&tatus=Active.
Puede ver más información sobre política de privacidad aquí en
https://www.activecampaign.com/privacy-policy/



Asana: Gestor de tareas en red a cargo de Asana , Inc. Se encuentran
en Estados Unidos, cuenta con la suscripción del Escudo de la
privacidad entre la UE-EE.UU. que puede ser consultado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TNLRAA4&&ontact=true.
Su política de privacidad puede ser consultada en
https://asana.com/es/terms#gdpr



Calendly: Herramienta utilizada para agendar reuniones, la empresa se
encuentra ubicada en Estados Unidos, pueden ser contactados a través
del correo electrónico support@calendly.com. Su política de
privacidad puede observarse en https://calendly.com/pages/privacy.



Canva: Herramienta utilizada para la creación y edición de contenido
multimedia. Se encuentran ubicados en
https://about.canva.com/privacy-policy/. Cuentan con un representante
legal en Europa para procesar las peticiones relacionadas con la
protección de datos.



Clickfunnels: herramienta que gestiona la creación de páginas de
aterrizaje y ayuda a las estadísticas. Está a cargo de la empresa
Etison, LLC., ubicada en Estados Unidos. Posee un acuerdo para la
gestión y protección de datos personales denominado Escudo de
Privacidad, el cual puede ser consultado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000008ShFAAU&&tatus=Active.
Para más información sobre la privacidad puede consultarse en
https://signup.clickfunnels.com/privacy-policy.



Dropbox: Utilizada para el alojamiento en la nube de documentos
relacionados con los productos o servicios que se ofrecen en el sitio
web. Servicio prestado por Dropbox, Inc, ubicada en California,
Estados Unidos. Posee un convenio de seguridad denominado Escudo de
Privacidad, que puede consultarse a través de
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnCLAA0&&tatus=Active.
Para obtener más información sobre su política de privacidad puedes
visitar https://www.dropbox.com/privacy



Facebook: Herramienta utilizada como red social y a los fines de
conectarse con usuarios, clientes, compradores y participantes. El
servicio es prestado por la empresa Facebook Ireland Ltd., sus
servidores están en Estados Unidos, están suscritos al protocolo de
seguridad denominado Escudo de Privacidad, el cual puede ser
verificado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnywAAC&&tatus=Active.
Puede consultarse su política de provacidad en
https://www.facebook.com/business/gdpr. Con esta herramienta también
se maneja la publicidad que se pueda realizar en Whatssapp y/o
Instagram.



Google: Herramienta utilizada para la gestión del correo electrónico
y almacenamiento en la nube, gestión de tareas, análisis estadístico
de las visitas al sitio web. Este servicio está a cargo de la empresa
Google LLC, ubicada en Mountain View, California, Estados Unidos de
América, cuenta con la suscripción del Escudo de la privacidad entre
la UE-EE.UU. que puede ser consultado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&&tatus=Active.
Si desea obtener más información sobre su política de privacidad
puede consultar: https://policies.google.com/privacy



Holded: Software de gestión empresarial, apto para facturación,
contabilidad, y control de clientes. Están ubicados en España, y
puede consultar su política de privacidad en
https://www.holded.com/es/privacidad.



ICloud Drive: sistema de almacenamiento en la nube de la empresa
Apple Inc., ubicada en Estados Unidos; puede contactarse a través del
enlace https://www.apple.com/la/contact/ y cuya política de
privacidad puede observarse en https://www.apple.com/la/privacy/



Infusionsoft by Keap: Software de manejo de clientes y tareas (email
marketing). Su sede europea se encuentra en 1st Venture House, 6
Silver Court, Watchmead, Welwyn Garden City, Reino Unido y pueden
contactarse a través del correo electrónico: intl@infusionsoft.com.
Su política de privacidad puede observarse en
https://www.infusionsoft.com/legal/privacy-policy



LastPass: Herramienta gestora de contraseñas, a cargo de la empresa
LogMeIn, Inc., están situados en Estados Unidos y tienen el protocolo
de protección de datos denominado Escudo de Privacidad el cual puede
verse en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000013fAAA&&tatus=Active.
Para más información sobre su privacidad visitar este enlace
https://www.logmeininc.com/es/legal/privacy-shield



Loom: herramienta utilizada para grabación de vídeos de pantalla.
Este servicio está a cargo de la empresa Opentest, Inc., ubicada en
Estados Unidos de América, cuenta con la suscripción del Escudo de la
privacidad entre la UE-EE.UU. que puede ser consultado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000008VjcAAE&status=Active.
Si desea obtener más información sobre su política de privacidad
puede consultar: https://www.useloom.com/privacy-policy



One Drive: Servicio de alojamiento en nube y administración de
archivos prestado por Microsoft Corporation con sede en Estados
Unidos, cumplen con el Escudo de Privacidad que puede verse aquí
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000KzNaAAK&status=Active.
Para obtener más información sobre su política de privacidad puedes
visitar https://privacy.microsoft.com/es-mx



PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.: empresa utilizada para
gestionar los pagos mediante tarjeta de débito y crédito en el sitio
web. Ubicada en Luxemburgo. Para más información puede visitar
https://www.paypal.com/es/webapps/mpp/ua/privacy-full?locale.x=es_ES



Plusthis: herramienta que gestiona campañas de marketing digital.
Está a cargo de PlusThis LLC, empresa ubicada en Estados Unidos. Para
consultar su política de privacidad puede visitar
https://www.plusthis.com/privacy



Skype: herramienta utilizada para videoconferencias. Este servicio
está a cargo de la empresa Microsoft Corporation, ubicada Estados
Unidos de América, cuenta con la suscripción del Escudo de la
privacidad entre la UE - EE.UU. que puede ser consultado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000KzNaAAK&status=Active.
Si desea obtener más información sobre su política de privacidad
puede consultar: https://privacy.microsoft.com/es-mx/privacystatement



Slack: herramienta de mensajería a cargo de la empresa Slack
Technologies, Inc. Está ubicada en Estados Unidos, cuentan con la
suscripción al Escudo de Privacidad que puede ser verificado en
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000GnMBAA0&status=Active.
Para saber más sobre su política de privacidad puede consultar este
enlace https://slack.com/intl/es-la/gdpr



Stripe Inc: utilizada para gestionar los pagos mediante tarjeta de
débito y crédito en el sitio web. Esta empresa está ubicada en los
Estados Unidos, posee un convenio de seguridad denominado Escudo de
Privacidad, conforme a las exigencias del Comité Europeo de
Protección de Datos que puede consultarse aquí
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TQOUAA4&status=Active.
Para más información en https://stripe.com/us/privacy



Thrive Cart: herramienta gestora de pagos que está a cargo de la
empresa WebActix Ltd ubicada en Nueva Zelanda. Para conocer más sobre
su política de privacidad puede visitar
https://legal.thrivecart.com/platform/gdpr/



Vimeo: plataforma creada para la disposición de videos. Este servicio
está a cargo de la empresa Vimeo, Inc., están ubicados en Estados
Unidos, suscritos al Escudo de Privacidad que puede verificarse en
este enlace
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt00000008V77AAE&status=Active.
Para más información sobre su política de privacidad puede visitar
https://vimeo.com/privacy



Webempresa: Proveedor de alojamiento web en España. Este servicio es
prestado por la compañía Webempresa América INC., cuenta co
servidores en España. Para mayor información sobre su política de
privacidad puedes ingresar a
https://www.webempresa.com/aviso-legal-webempresa-america.html



Wetransfer: Herramienta utilizada para el envío de archivos
digitales, el servicio es prestado por la empresa WeTransfer B.V., la
cual puede contactarse a través del correo electrónico
legal@wetransfer.com y su política de privacidad puede observarse en
https://wetransfer.com/legal/privacy



WhatsApp: Herramienta utilizada para la comunicación con los
usuarios, compradores, clientes y participantes a través de la
empresa WhatsApp Ireland Limited (para los que se encuentran ubicados
en Europa), puede contactarse a través del enlace
https://www.whatsapp.com/contact/?subject=messenger y su política de
privacidad puede observarse en
https://www.whatsapp.com/legal?eea=1#privacy-policy



Zapier: Es una herramienta utilizada para automatizar tareas. La
empresa Zapier Inc. se encuentra ubicada en Estados Unidos, cuenta
con la suscripción al Escudo de Privacidad
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000TNk2AAG&s



En casos puntales GDB podrá utilizar aplicaciones o herramientas que
no hayan sido incluidas o nombradas en este listado, lo anterior por
ser una mejor opción que coadyuve a la realización de una determinada
tarea; si esto sucediera GDB notificará de esta situación a sus
usuarios, clientes o participantes según fuere el caso.



POLÍTICAS RELACIONADAS CON LA NEWSLETTER



Estas políticas se entenderán en todo momento como parte
complementaria de los términos y condiciones expuestos en el sitio
web, siendo ambos de igual aplicación al momento de una controversia.
La política de privacidad y de propiedad intelectual aplicada será la
misma que se expone en los términos y condiciones del sitio web.



Se entenderá como “newsletter” al boletín digital que GDB realiza de
forma periódica y que hace llegar a sus suscriptores a través de un
proveedor de servicios de correo electrónico externo, al cual el
usuario se ha suscrito de manera voluntaria.



GDB no está en la obligación de enviar en períodos de tiempo
definidos la newsletter, por lo que es totalmente libre de hacerlo
cuando lo estime conveniente. El usuario podrá en todo momento
ejercer sus derechos de acceso, rectificación, cancelación u
oposición siguiendo las instrucciones que encontrará en el pie de
página de la newsletter.



El usuario no deberá compartir su contenido con terceros, ya que esto
violaría los derechos de autor de GDB. El único canal de distribución
posible es el administrado y/o autorizado por GDB.



GDB no se hará responsable por el contenido de terceros expuesto en
la newsletter, cualquier controversia que surja deberá ser tratada
directamente con la persona o empresa de la cual se hace mención.



Todo el material que se expone en la newsletter está protegido por
derechos de autor a favor de GDB, y en el caso de pertenecer a
terceros, se entenderá que GDB tiene la debida autorización para
utilizarlo como se haya convenido con el autor.



DURACIÓN DEL TRATAMIENTO



En el caso de los datos personales suministrados para facturación y
compra de productos o servicios, serán guardados por el tiempo
legalmente aplicable.



En el caso de los datos personales suministrados para boletines
comerciales electrónicos y comentarios en el blog, será por el tiempo
que el titular de los datos desee permanecer en la lista de
suscripción, por lo que podrá darse de baja en el momento que así lo
desee, de forma automática como se indica en cada boletín, o
escribiendo a hola@laconsultoriadigital.com.



POLÍTICAS DE CONTRATACIÓN

PRESUPUESTO



En el presupuesto que se entregue se acordará el tiempo durante el
cual se mantendrán vigentes los precios. Pasado este tiempo, GDB
tendrá la libertad de modificarlos.



Si existe alguna promoción o descuento, se aplicará solamente a
aquellos servicios que aún no hayan sido contratados, no se podrá
aplicar la promoción o descuento con efectos retroactivos.



TIEMPO DE EJECUCION



Cada caso es diferente, y la agenda está sujeta a la disponibilidad
existente para el momento, sin embargo, en todo momento el cliente
será avisado sobre la fecha estimada en la cual se le atenderá y
prestará el servicio que desee.



El servicio contratado se iniciará una vez que el cliente envíe la
información solicitada es por ello por lo que, el retardo en la
entrega de los elementos solicitados para la prestación del servicio
retardará la entrega final del servicio en el tiempo indicado.



Finalizado el servicio se revisarán las cantidades pagadas a los
efectos de constatar que nada se adeuda por los servicios prestados o
las horas extras, en el caso que éstas últimas sean causadas; de
existir algún monto pendiente por pagar se notificará al cliente para
que proceda al pago so pena de incurrir en mora.



ANULACIÓN DE SESIONES



El cliente podrá anular las sesiones con una semana de antelación,
luego de esto, no se devolverá cualquier cantidad que haya sido
abonada. En todo caso, siempre deberá escribir a
hola@laconsultoriadigital.com para solicitar la anulación de la
sesión.



REPROGRAMACIÓN DE SESIONES



El cliente podrá volver a agendar las sesiones con una semana de
antelación, luego de esto, no se aceptan cambios en la agenda, salvo
por motivos de fuerza mayor. En todo caso, siempre deberá escribir a
hola@laconsultoriadigital.com para solicitar la anulación de la
sesión.



CANCELACIÓN DE SERVICIOS



El cliente podrá cancelar el servicio en cualquier momento, sin
embargo, el dinero no será reembolsado. Si los pagos han sido
fraccionados, tampoco se devolverá el dinero que ya haya sido
abonado. Para la cancelación efectiva del servicio, el cliente deberá
enviar un correo electrónico a hola@laconsultoriadigital.com



RESERVA DE CONTRATACIÓN



En todo momento existirá la posibilidad de negarse a prestar alguno
de los servicios ofrecidos, ya sea por indisponibilidad de tiempo o
por cualquier razón, sin tener que justificar en ningún momento dicha
negativa.



RESPONSABILIDAD SOBRE LOS SERVICIOS CONTRATADOS



En todo momento se obrará de buena fe y bajo las instrucciones del
cliente, por lo cual, si algún material que este entregue infringe
derechos intelectuales o de propiedad industrial de terceros, la
responsabilidad legal será de quien contrate el servicio, no de GDB.

 



POLITICAS DE FORMACIONES ONLINE

Estas condiciones serán aplicadas a todos aquellos clientes y
usuarios que adquieran una plaza en alguna de las formaciones que se
imparten vía online, adquiriendo a partir de ese momento la condición
de participante. Se entenderá además que estas políticas son
complementarias de los términos y condiciones generales que se
encuentran dentro de algunos de los sitios web Geniramos.com,
laconsultoriadigital.com. También aplicarán para las plataformas
digitales donde GDB tenga instalada alguna formación online.



Devoluciones

Luego de realizada la compra, el participante podrá ejercer su
derecho al desistimiento pidiendo la devolución del dinero dentro de
los siguientes 15 días al momento de la compra. Luego de este tiempo,
no habrá devolución.



REQUISITOS DE SISTEMA

Para poder disfrutar correctamente del curso, el participante
necesitará tener una cuenta en la plataforma Hotmart o en el sitio
web, dependiendo de la formación a la cual se haya apuntado el
participante.



Además de ello, requiere:

+ Un ordenador con pantalla de colores

+ Conexión a internet

+ Posibilidad de ver archivos con la extensión .pdf

+ Posibilidad de ver videos (si puedes entrar en Youtube, Vimeo,
puedes ver los videos del curso sin problemas)

+ un ratón, un teclado, es decir todos los componentes que un
ordenador necesite para ser utilizado



También puedes ver el curso en un dispositivo móvil, aunque por
comodidad, te recomiendo el ordenador.



ASESORÍAS PERSONALIZADAS



El curso no contempla asesorías personalizadas, para ello, el usuario
puede optar por alguno de los servicios personalizados que se ofrecen
en el sitio web.



El participante tiene la opción del foro dentro de la herramienta
Hotmart, donde se podrán dar algunas orientaciones, sin que esto
sustituye la asesoría para el caso específico.



PROPIEDAD INTELECTUAL

Todo el contenido está protegido por derechos de autor y no se
autoriza su distribución, modificación, venta, alquiler, su mera
publicación en el sitio web es prueba amplia y suficiente de la fecha
de su creación. Aplica además las políticas relacionadas con la
propiedad intelectual propias del sitio web.



El participante no podrá impartir formaciones presenciales o no, de
forma gratuita u onerosa, con un temario, contenido textual o visual
parcial o totalmente similar al que se encuentre en el sitio web o
que haya sido impartido por GDB, dentro de los próximos 5 años
contados a partir del momento de la compra de este. Todos los
derechos de comercialización del contenido, así como su disposición,
son de forma exclusiva de GDB, por lo que, si se desea alguna
licencia, deberá comunicarse a través del correo electrónico
hola@laconsultoriadigital.com, y solicitar una licencia de uso para
esta finalidad. GDB no estará en la obligación de otorgar esta
licencia.



USO DE FACEBOOK:

Para poder ofrecer un acompañamiento grupal a los integrantes del
curso, se utilizará la herramienta Facebook. El uso de esta
herramienta es de la libre elección del participante, así como todo
lo que comparta en el grupo. Todo lo relacionado con la privacidad y
demás términos y condicionados, se va a regir por las normas propias
de Facebook. Sin embargo, en vista de que el curso no contempla
asesoría personalizada para cada caso, el no utilizar la herramienta
de Facebook va a imposibilitar la interacción del participante con el
resto de los integrantes.



 USO DE WHATSSAPP:

Para poder ofrecer un acompañamiento grupal a los integrantes del
curso, se utilizará la herramienta WhatssApp. El uso de esta
herramienta es de la libre elección del participante, así como todo
lo que comparta en el grupo. Todo lo relacionado con la privacidad y
demás términos y condicionados, se va a regir por las normas propias
de WhatssApp. Sin embargo, en vista de que el curso no contempla
asesoría personalizada para cada caso, el no utilizar la herramienta
de WhatssApp va a imposibilitar la interacción del participante con
el resto de los integrantes.











Pie de pagina para newsletter





Este mensaje es exclusivo para su destinatario, así como cualquier
archivo adjunto que pueda contener, y la totalidad de su contenido
está protegido por derechos de autor y de propiedad industrial. Tu
correo electrónico y cualquier otro dato personal que hayas
suministrado están debidamente protegidos como lo establecen las
leyes europeas relacionadas con comunicaciones electrónicas y
protección de datos. En todo momento podrás ejercitar cualquier
derecho que tengas en escribiendo a hola@laconsultoriadigital.com y
podrás consultar mi política de privacidad en este enlace:
https://laconsultoriadigital.lpages.co/gdb-legal/ Si no eres el
destinatario del presente correo, por favor avísame a
hola@laconsultoriadigital.com para subsanar el error, y te pido por
favor que lo elimines y no lo reenvíes a terceros, ya que el
contenido que aquí se encuentra es estrictamente confidencial.



Unsubscribe



Grupo Digital Bouquet SL CIF: B-55366314 | Bonastruc de Porta, 20 6
Girona, Catalunya [Cataluña] 17001 Spain














