





https://whatthechic.com/pages/terminos-y-condiciones





WhatTheChic

Buscar

Carrito

Términos del servicio

Términos del servicio

Este sitio o tienda virtual es dirigida por Katherine Esquivel, la misma que se encuentra a cargo de la marca WhatTheChic. En todo momento que se utilicen los términos "nosotros", "nos" y "nuestro"se está haciendo mención a What The Chic FZ LLE.

En este sitio ofrecemos información y herramientas para uso digital que se encuentran a la disposición de cualquier usuario. La descarga o compra de cada uno de nuestros productos condiciona la aceptación de nuestros términos, condiciones, políticas y avisos aquí establecidos. Estos Términos de servicio se aplican a todos los usuarios del sitio, incluidos, entre otros, los usuarios que son navegadores, proveedores, clientes, comerciantes y / o contribuyentes de contenido.

Es importante que cada usuario lea estos Términos de servicio detenidamente antes de acceder o utilizar nuestro sitio web. Al acceder o utilizar cualquier parte del sitio, el usuario acepta automáticamente estar sujeto a estos Términos de Servicio. Si no está de acuerdo con todos los términos y condiciones de este acuerdo, no podrá acceder al sitio web ni utilizar ningún servicio. 



Cualquier característica o herramienta nueva que se agregue a la tienda actual también estará sujeta a los términos de servicio. Es por eso que cada todos los usuarios pueden acceder a esta información pública en cualquiera momento. No obstante nos reservamos el derecho de actualizar, cambiar o reemplazar cualquier parte de estos Términos de servicio mediante la publicación de actualizaciones y/o cambios en nuestro sitio web. Es su responsabilidad revisar esta página periódicamente para ver los cambios. Su uso continuo o acceso al sitio web después de la publicación de cualquier cambio constituye la aceptación de dichos cambios.



SECCIÓN 1 - TÉRMINOS DE WHAT THE CHIC ONLINE STORE.



Al hacer uso de este sitio web cada usuario acepta automáticamente nuestros términos y condiciones declarando que tiene al menos la mayoría de edad en su estado o país de residencia para tomar en cuenta los términos y condiciones.  En caso de ser menores de edad al hacer uso del sitio se acepta automáticamente que el acceso ha sido bajo consentimiento y supervisión de un adulto.

Nuestro sitio ni ninguno de nuestro productos puede ser usado para ningún propósito ilegal o no autorizado, ni puede, en el uso del servicio ofrecido violar ninguna ley en su jurisdicción (incluidas, entre otras, las leyes de derechos de autor).



Una violación o violación de cualquiera de los Términos resultará en la prohibición del acceso del usuario infractor a nuestros servicios.



SECCIÓN 2 - CONDICIONES GENERALES.



Nos reservamos el derecho de rechazar el servicio a cualquier usuario por cualquier motivo en cualquier momento que nosotros consideremos pueda afectar gravemente el funcionamiento o el cumplimiento de estos términos del servicio. Es de conocimiento para cada usuario que su contenido personal (sin incluir la información de la tarjeta de crédito o débito) pueden transferirse sin ser cifrados e implicar (a) ser compartidos a través varias redes; y (b) cambios para cumplir y adaptarse a los requisitos técnicos de conexión a diferentes dispositivos. Por otro lado, la información de la tarjeta de crédito o débito son datos que siempre se cifran durante la transferencia a través de redes.



Usted acepta no reproducir, duplicar, copiar, vender, revender o explotar ninguna parte del Servicio, el uso del Servicio o el acceso al Servicio o cualquier contacto en el sitio web a través del cual se proporciona el servicio, sin nuestro permiso expreso por escrito. El no cumplimiento de esto sería tomado con una falta grave dentro de las leyes de propiedad intelectual.

.

SECCIÓN 3 -  PRECISIÓN Y ACTUALIZACIÓN DEL SITIO.



No somos responsables si la información disponible en este sitio no es precisa, completa o actual. El material que proporciona en en este sitio es  solo para información general y no debe utilizarse como la única base para tomar decisiones sin consultar fuentes de información primarias, más precisas, más completas o más oportunas. Cualquier dependencia del material en este sitio es bajo su propio riesgo.



Este sitio puede contener cierta información histórica. La información histórica, necesariamente, no es actual y se proporciona solo para su referencia. Nos reservamos el derecho de modificar el contenido de este sitio en cualquier momento, pero no tenemos la obligación de actualizar ninguna información en nuestro sitio. Usted acepta que es su responsabilidad monitorizar los cambios en nuestro sitio.



SECCIÓN 4 - MODIFICACIONES AL SERVICIO Y PRECIOS.



Los precios de nuestros productos están sujetos a cambios sin previo aviso.



Nos reservamos el derecho en cualquier momento de modificar o descontinuar el Servicio (o cualquier parte o contenido del mismo) sin previo aviso en cualquier momento.



No seremos responsables ante usted ni ante ningún tercero por cualquier modificación, cambio de precio, suspensión o interrupción del Servicio.



SECCIÓN 5 - PRODUCTOS.



El uso de estos productos es exclusivamente para uso personal o profesional.

Las licencias de cada producto se adjudican únicamente a un comprador individual. Esta licencia no se extiende a compañías o sociedades y no puede revenderse, prestarse y/o regalarse a otra persona o parte. No puede compartir, prestar o redistribuir/vender o copiar ninguno de estos archivos de ninguna manera. Todos los presets de WHAT THE CHIC están protegidos por derechos de autor.

Hemos hecho todo lo posible para mostrar con la mayor precisión posible los colores e imágenes de nuestros productos que aparecen en la tienda. No podemos garantizar que la pantalla de cualquier color en el monitor de su computadora  o pantalla sea precisa. Nos reservamos el derecho, pero no estamos obligados a limitar las ventas de nuestros productos o servicios a cualquier persona, región geográfica o jurisdicción. Nos reservamos el derecho de limitar las cantidades de cualquier producto o servicio que ofrecemos. Todas las descripciones de productos o precios de los productos están sujetas a cambios en cualquier momento sin previo aviso a nuestro exclusivo criterio. Nos reservamos el derecho de descontinuar cualquier producto en cualquier momento.  No garantizamos que la calidad de los productos, servicios, información u otro material comprado u obtenido por usted cumpla con sus expectativas, o que se corrija cualquier error en el Servicio.

.

SECCIÓN 6 - INFORMACIÓN DE PAGO.



Nos reservamos el derecho de rechazar cualquier pedido que se realice en nuestro sitio. Podemos, a nuestro exclusivo criterio, limitar o cancelar las cantidades compradas por persona o por pedido. Estas restricciones pueden incluir pedidos realizados por o bajo la misma dirección de e-mail, la misma tarjeta de crédito y/o pedidos que utilizan la misma dirección de facturación y/ o envío. En el caso de que hagamos un cambio o cancelemos un pedido, podemos intentar notificarlo a través de su correo electrónico proporcionado en el momento en que se realizó el pedido. Nos reservamos el derecho de limitar o prohibir pedidos que, a nuestro exclusivo criterio, parecen ser realizados por distribuidores, revendedores o distribuidores.



Cada usuario acepta proporcionar información legitima al momento de realizar sus compras. Es su responsabilidad ingresar de manera correcta sus datos personales, e-mail y datos de su tarjeta para realizar el pago. 





SECCIÓN 7 - HERRAMIENTAS OPCIONALES O COMPRAS DE TERCEROS.



Podemos proporcionarle acceso a herramientas de terceros o ventas ofrecidos por terceros sobre las cuales no supervisamos ni tenemos control. 



Usted reconoce y acepta que proporcionamos acceso a dichas herramientas o ventas de terceros sin garantías, representaciones o condiciones de ningún tipo y sin ningún tipo de respaldo. No tendremos ninguna responsabilidad derivada o relacionada con su uso de herramientas de terceros opcionales.



Cualquier uso que usted haga de las herramientas o compras opcionales ofrecidas a través del sitio es bajo su propio riesgo y discreción, y debe asegurarse de estar familiarizado y aprobar los términos en los que las herramientas son proporcionadas por los proveedores externos. 



También podemos, en el futuro, ofrecer nuevos servicios y/o productos a través de nuestro sitio web. Aquellos nuevos productos y/ o servicios también estarán sujetos a estos Términos de Servicio.





SECCIÓN 8 - ENLACES DE TERCEROS.



Ciertos contenidos, productos y servicios disponibles a través de nuestro Servicio pueden incluir materiales de terceros.



Los enlaces de terceros en este sitio pueden dirigirlo a sitios web de terceros que no están afiliados a nosotros. No somos responsables de examinar o evaluar el contenido o la precisión y no garantizamos ni tendremos ninguna responsabilidad por los materiales o sitios web de terceros, ni por ningún otro material, producto o servicio de terceros. No somos responsables de ningún daño o perjuicio relacionado con la compra o el uso de bienes, servicios, recursos, contenido o cualquier otra transacción realizada en relación con sitios web de terceros. Revise cuidadosamente las políticas y prácticas de terceros y asegúrese de comprenderlas antes de realizar cualquier transacción. Las quejas, reclamos, inquietudes o preguntas relacionadas con productos de terceros deben dirigirse a terceros.



SECCIÓN 9 - COMENTARIOS, RESEÑAS Y COMUNICACIÓN CON EL USUARIO. 



Si por convocatoria nuestra usted envía ciertas presentaciones específicas (por ejemplo, participaciones en concursos regalos, etc,) o sin ser una convocatoria por nuestra parte, envía ideas creativas, sugerencias, propuestas, planes u otros materiales, ya sea en línea, por correo electrónico, por correo postal o de otra manera (colectivamente, "comentarios"), usted acepta que podemos, en cualquier momento, sin restricciones, editar, copiar, publicar, distribuir, traducir y de otra manera utilizar en cualquier medio cualquier comentario que nos envíe. No tenemos ni estaremos obligados (1) a mantener ningún comentario confidencial; (2) pagar una compensación por cualquier comentario;  (3) responder a cualquier comentario o (4) informarle sobres las acciones o tratamiento dado a sus sugerencias.  



Podemos, pero no tenemos la obligación de monitorizar, editar o eliminar contenido que, a nuestro exclusivo criterio, determinemos que es ilegal, ofensivo, amenazante, calumnioso, difamatorio, pornográfico, obsceno u objetable, o que viola la propiedad intelectual de cualquier parte o estos Términos de servicio .



Usted acepta que sus comentarios o reseñas no violarán ningún derecho de terceros, incluidos los derechos de autor, marca registrada, privacidad, personalidad u otro derecho personal o de propiedad. Además, acepta que sus comentarios no contendrán material difamatorio o ilegal, abusivo u obsceno, ni contendrán virus informáticos u otro malware que pueda afectar de alguna manera el funcionamiento del Servicio o cualquier sitio web relacionado. No puede utilizar una dirección de correo electrónico falsa, pretender ser otra persona que no sea usted, o engañarnos a nosotros o a terceros en cuanto al origen de cualquier comentario. Usted es el único responsable de cualquier comentario que haga y de su precisión. No asumimos ninguna responsabilidad ni asumimos ninguna responsabilidad por los comentarios publicados por usted o cualquier tercero.

.

SECCIÓN 10 - INFORMACIÓN PERSONAL



El tratamiento de información personal a través de la tienda es exclusivamente para fines de comunicación y venta de artículos.



SECCIÓN 11 - ERRORES, INEXACTITUDES Y OMISIONES



Ocasionalmente puede haber información en nuestro sitio o en el Servicio que contiene errores tipográficos, imprecisiones u omisiones que pueden estar relacionadas con descripciones de productos, precios, promociones, ofertas  y disponibilidad. Nos reservamos el derecho de corregir cualquier error, inexactitud u omisión, y de cambiar o actualizar información o cancelar pedidos si cualquier información en el Servicio o en cualquier sitio web relacionado es inexacta en cualquier momento sin previo aviso (incluso después de haber enviado su pedido).



No asumimos la obligación de actualizar, modificar o aclarar información en el Servicio o en cualquier sitio web relacionado, incluida, entre otras, información de precios, excepto según lo exija la ley. 



SECCIÓN 12 - USOS PROHIBIDOS



Además de otras prohibiciones establecidas en los Términos de servicio, tiene prohibido usar el sitio o su contenido: (a) para cualquier propósito ilegal; (b) solicitar a otros que realicen o participen en actos ilegales; (c) violar cualquier regulación, norma, ley u ordenanza local, internacional, federal, provincial o estatal; (d) infringir o violar nuestros derechos de propiedad intelectual o los derechos de propiedad intelectual de terceros; (e) acosar, abusar, insultar, dañar, difamar, calumniar, menospreciar, intimidar o discriminar por motivos de género, orientación sexual, religión, origen étnico, raza, edad, origen nacional o discapacidad; (f) presentar información falsa o engañosa; (g) cargar transmitir virus tecnológicos o cualquier otro tipo de código malicioso que se utilizará o podrá utilizarse de cualquier manera que afecte la funcionalidad u operación del Servicio o de cualquier sitio web relacionado, otros sitios web o Internet; (h) para recopilar o rastrear la información personal de otros; (i) a spam, phishing, pharm, pretext, spider, crawl; (j) para cualquier propósito obsceno o inmoral; o (k) interferir o eludir las características de seguridad del Servicio o de cualquier sitio web relacionado. Nos reservamos el derecho de terminar su uso del Servicio o cualquier sitio web relacionado por violar cualquiera de los usos prohibidos.



SECCIÓN 13 - DESCARGO DE RESPONSABILIDAD DE GARANTÍAS; LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD



No garantizamos que su uso de nuestro servicio será ininterrumpido, oportuno, seguro o libre de errores.



No garantizamos que los resultados que se puedan obtener del uso del servicio sean precisos o confiables.



Usted acepta que de vez en cuando podemos eliminar el servicio por períodos indefinidos o cancelar el servicio en cualquier momento, sin previo aviso.



Usted acepta expresamente que el uso o la imposibilidad de usar el servicio es bajo su propio riesgo. El servicio y todos los productos y servicios entregados a usted a través del servicio se proporcionan (excepto según lo expresamente indicado por nosotros) "tal cual" y "según esté disponible" para su uso, sin ninguna representación, garantía o condición de ningún tipo, ya sea expresa o implícito, incluidas todas las garantías implícitas o condiciones de comerciabilidad, calidad comercializable, idoneidad para un propósito particular, durabilidad, título y no infracción.



En ningún caso What The Chic, Katherine Esquivel, funcionarios, empleados, afiliados, agentes, contratistas, pasantes, proveedores, proveedores de servicios o licenciantes serán responsables por cualquier lesión, pérdida, reclamo o cualquier daño directo, indirecto, incidental, punitivo, especial o daños consecuentes de cualquier tipo, incluidos, entre otros, pérdida de ganancias, pérdida de ingresos, pérdida de ahorros, pérdida de datos, costos de reemplazo o cualquier daño similar, ya sea basado en contrato, agravio (incluida negligencia), responsabilidad estricta o de otro tipo, que surja por su uso de cualquiera de los servicios o productos adquiridos mediante el servicio, o por cualquier otro reclamo relacionado de alguna manera con su uso del servicio o cualquier producto, incluidos, entre otros, cualquier error u omisión en cualquier contenido, o cualquier pérdida o daño de cualquier tipo incurrido como resultado del uso del servicio o cualquier contenido (o producto) publicado, transmitido o puesto a disposición a través del servicio, incluso si se le informa de su posibilidad. Debido a que algunos estados o jurisdicciones no permiten la exclusión o la limitación de responsabilidad por daños consecuentes o incidentales, en dichos estados o jurisdicciones, nuestra responsabilidad se limitará en la medida máxima permitida por la ley.



.SECCIÓN 14 - INDEMNIZACIÓN





Cada usuario acepta indemnizar, defender y eximir de responsabilidad a What The Chic, Katherine Esquivel y a nuestra matriz, subsidiarias, afiliadas, socios, funcionarios, directores, agentes, contratistas, otorgantes de licencias, proveedores de servicios, subcontratistas, proveedores, pasantes y empleados ante cualquier reclamo o demanda, incluidos los honorarios razonables de abogados, realizados por un tercero debido a su incumplimiento de estos Términos de servicio o los documentos que incorporan por referencia, o su violación de cualquier ley o los derechos de un tercero.



SECCIÓN 15 - SEPARABILIDAD



En el caso de que se determine que alguna disposición de estos Términos de servicio es ilegal, nula o inaplicable, dicha disposición será ejecutable en la mayor medida permitida por la ley aplicable, y la parte no ejecutable se considerará separada de estos Términos de Servicio, dicha determinación no afectará la validez y aplicabilidad de cualquier otra disposición restante.



SECCIÓN 16 - TERMINACIÓN



Las obligaciones y responsabilidades de las partes contraídas antes de la fecha de terminación sobrevivirán a la terminación de este acuerdo a todos los efectos.



Si, a nuestro exclusivo criterio, usted no cumple o sospechamos que ha incumplido cualquier término o disposición de estos Términos de servicio, también podemos rescindir este acuerdo en cualquier momento sin previo aviso y usted seguirá siendo responsable de todos los montos adeudados hasta e incluyendo la fecha de terminación y/o en consecuencia puede negarle el acceso a nuestros Servicios (o cualquier parte de los mismos).



SECCIÓN 17 - ACUERDO COMPLETO



El hecho de que no ejercitemos o hagamos cumplir cualquier derecho o disposición de estos Términos de servicio no constituirá una renuncia a dicho derecho o disposición.



Estos Términos de Servicio y cualquier política o regla operativa publicada por nosotros en este sitio o con respecto al Servicio constituye el acuerdo completo y el entendimiento entre usted y nosotros y rigen su uso del Servicio, reemplazando cualquier acuerdo, comunicación y propuesta previa o contemporánea. , ya sea oral o escrito, entre usted y nosotros (incluidas, entre otras, las versiones anteriores de los Términos de servicio).



Cualquier ambigüedad en la interpretación de estos Términos de servicio no se interpretará en contra de la parte redactora.



SECCIÓN 18 - LEY APLICABLE.



Estos Términos de servicio y cualquier otro acuerdo por el cual le brindemos Servicios se regirán e interpretarán de conformidad con las leyes de los Emiratos Árabes Unidos.



SECCIÓN 19 - CAMBIOS A LOS TÉRMINOS DE SERVICIO.



Puede revisar la versión más reciente de los Términos de servicio en cualquier momento en esta página.



Nos reservamos el derecho, a nuestro exclusivo criterio, de actualizar, cambiar o reemplazar cualquier parte de estos Términos de servicio mediante la publicación de actualizaciones y cambios en nuestro sitio web. Es su responsabilidad revisar periódicamente nuestro sitio web para ver los cambios. Su uso continuo o acceso a nuestro sitio web o al Servicio después de la publicación de cualquier cambio en estos Términos de servicio constituye la aceptación de dichos cambios.

.

SECCIÓN 20 - INFORMACIÓN DE CONTACTO.



Si tiene alguna duda sobre sobre los Términos de servicio pónganse en contacto al siguiente e-mail: contactowhatthechicshop@gmail.com



Política

Términos y condiciones

Facebook

Twitter

Instagram

YouTube

Métodos de pago

© 2020, WhatTheChic http://es.shopify.com







Para poner en pagina aparte

https://whatthechic.com/pages/politica





Políticas

Presets

Los productos ofrecidos en esta tienda son productos que se venden mediante descargas digitales instantáneas. No es posible devolverlos o cambiarlos, es por eso que no podemos ofrecer reembolsos ni cambios.



El límite de descarga por colecciones pagadas es de 03 y el límite de descarga por colecciones gratuitas es ilimitado. 



 



Política

Términos y condiciones

Facebook

Twitter

Instagram

YouTube

Métodos de pago

© 2020, WhatTheChic http://es.shopify.com









i
