¿Te gusta este sitio?
🎁
Regala al autor un plan de WordPress.com.
Regalar
Saltar al contenido
Victorhck in the free world
Victorhck in the free world

Blog personal sobre openSUSE, GNU/Linux y software libre

Aprender Vim
 
El programador mediocre
 
Guía de openSUSE para recién llegados
 
Contacto
 
Invítame a una cerveza
Cómo cambiar el tema de colores del reproductor moc
 victorhck GNU/Linux  16/05/2019 2 minutos
Veamos cómo darle otro estilo a nuestro reproductor moc, cambiando el tema de colores.


Reproductor moc (pincha sobre la imagen para ampliar)
En un artículo anterior pudiste leer en el blog un artículo sobre el reproductor de música moc para la línea de comandos de sistemas GNU/Linux.

https://victorhckinthefreeworld.com/2019/05/14/escucha-musica-terminal-linux-moc/
En el artículo describía un poco qué es y mi reciente uso de este reproductor sencillo, pero lleno de posibilidades, que se utiliza desde la consola de nuestros sistemas GNU/Linux.

En este artículo de hoy veremos cómo añadir nuevos temas de colores para adaptar el reproductor a nuestro sistema, y a nuestros gustos.

De manera predeterminada moc viene con varios temas de colores ya disponibles para utilizarlos. Si lanzamos el reproductor mediante mocp y pulsamos la tecla T nos aparecerán los temas disponibles.

Estos temas de manera predeterminada están disponibles (por lo menos en mi openSUSE) en la ruta /usr/share/moc/themes. Son archivos de texto que podemos editar y configurar si lo deseamos.

Cuando nos presenta los temas disponibles, podemos escoger entre uno u otro y ver el aspecto general que tiene moc. Pero al cerrar la interfaz y volver a abrirla, nos aparecerá de nuevo con el tema predeterminado.

Veamos cómo establecer un tema de manera persistente o incluir otros temas que hayamos encontrado por la red de personas que los han creado y compartido.

Para establecer un tema como persistente. Debemos establecerlo en el archivo de configuración, para ello lo editamos mediante nuestro editor favorito en la ruta ~/.moc/config

Podemos utilizar uno de los temas predeterminados o podemos copiar nuevos temas y usarlos. Los nuevos temas que añadamos lo podemos hacer en la ruta ~/.moc/themes/

En el archivo de configuración, si el tema está en /usr/share/moc/themes deberemos especificar la ruta completa. Si está en la carpeta themes de nuestro /home no hará falta, ya que de manera predeterminada busca en ~/.moc/themes

Si no existe el archivo config lo creamos con estas dos líneas y si existe añadimos las siguiente dos líneas:

Theme = solarized 
XTermTheme = solarized
Donde solarized en este caso es un tema de colores que tengo en ~/.moc/themes/

De esta manera moc utilizará siempre de manera persistente este tema de colores para su interfaz gráfica. Quizás esto era lo que te faltaba para que moc sea ahora tu nuevo reproductor de música favorito.



Comparte este artículo:
Correo electrónicoMastodon, GNUsocialdiaspora, HubzillameneameRedditTelegramPocketTwitter

Relacionado

Escucha música desde la terminal de #Linux con moc
14/05/2019
En «GNU/Linux»


Mi complemento para zsh para manejar el reproductor moc
24/06/2021
En «GNU/Linux»


Parcheando el reproductor moc en openSUSE
04/04/2022
En «openSUSE»

Etiquetadolínea de comandosMúsicasoftwarelibre
Navegación de entradas
Previous Post Curso de Vim: Abrir una consola mientras estamos editando con VimNext PostMejorando #KDE en facilidad de uso y productividad (semana 19 de 2019)
14 comentarios sobre “Cómo cambiar el tema de colores del reproductor moc”
Gabriel D'Atri
17/05/2019 a las 2:42 pm
Luego de leer el artículo anterior y comenzar a usarlo, ya quería cambiar el aspecto, así que quizás me leíste la mente 🙂
No encontré solarized en mi instalación, así que quedó el black_theme y listo.
Muchas gracias, Víctorhck!

Responder
victorhck
17/05/2019 a las 4:38 pm
jejeje, Saludos!

Responder
Devoto
17/05/2019 a las 11:11 pm
¡Hola!, yo uso este tema desde hace algún tiempo, en urxvt se ve genial. Ojalá algún día de con la configuración adecuada de Fbterm para que se vea igual:

https://github.com/hringriin/dotfiles/blob/master/moc/themes/hringriin_theme

¡Saludos hasta allá!

Responder
victorhck
17/05/2019 a las 11:30 pm
🙂
saludos

Responder
Eskuineko
19/05/2019 a las 12:53 am
Que nostalgia, esto es volver al siglo pasado donde todo era texto.

Responder
victorhck
19/05/2019 a las 4:51 pm
La consola es poderosa! 😉

Responder
nasciiboy
19/05/2019 a las 5:14 pm
mas de temas obscuros que solarizados… por si quereis probar el «tema nas»



http://nasciiboy.land/apt/moc-nascii-theme.zip

Responder
victorhck
19/05/2019 a las 7:26 pm
Hola!
Pues muchas gracias por el aporte!
Por cierto, buena colección de música!! Los míticos Sonic Youth y los no menos mìticos The Cure!!!
Sube el volúmen!! 🙂

Responder
nasciiboy
20/05/2019 a las 6:38 am
ju, conoces a los youth! usas el sistema del ñu, has probado moc y encima (de las que reconosco: moon safari, deep purple, king crimson, muse) tienes buena musica, ya solo te falta abandonar vim en fabor de emacs! unete al culto!

… en serio, vas a estar mejor en la unica fe verdadera fe

victorhck
20/05/2019 a las 11:11 am
jejeje, de momento me arreglo con el editor del demonio!! :þ

Saludos!

gabriel
28/06/2020 a las 5:20 pm
Bueno, dejo enlace donde hay una cantidad de themes:
https://github.com/wimstefan/mocp-themes

Responder
victorhck
28/06/2020 a las 6:56 pm
Muchas gracias por la contribución!!!
Saludos!!!

Responder
oscar
16/02/2023 a las 2:12 pm
Gracias Victor! Mil gracias! Me ha funcionado!
Saludos

Responder
victorhck
16/02/2023 a las 2:16 pm
Me alegro.
Gracias por comentarlo…
Saludos

Responder
Deja una respuesta 
Licencia del blog
Licencia Creative Commons

Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-CompartirIgual 4.0 Internacional.

Escrito por humanos, no por una IA
Busca en el blog
Buscar:
Buscar …
Donar con LiberaPay

Canal Telegram
Canal Telegram

RSS del blog
RSS Feed RSS - Entradas

Sigue el blog por correo electrónico
Introduce tu dirección de correo electrónico para seguir este Blog y recibir las notificaciones de las nuevas publicaciones.

Dirección de correo electrónico:
Dirección de correo electrónico

Seguir

Únete a otros 1.006 suscriptores
Busca en el blog
Buscar:
Buscar …
Licencia del blog
Licencia Creative Commons

Esta obra está bajo una Licencia Creative Commons Atribución-Compartir Igual 4.0 Internacional.

Canal Telegram
Canal Telegram
Estadísticas del sitio
4.386.048 hits
