

https://www.kydemy.com/amp/posts/cuales-son-las-mejores-herramientas-de-retencion-de/


¿Cuáles son las mejores herramientas de retención de clientes en una academia de baile?
Es mucho más fácil que un alumno que ya tienes se apunte a nuevas clases o cursos que conseguir alumnos nuevos, pero muchas academias se obsesionan con atraer nuevos alumnos y pueden llegar a descuidar los que ya tienen. ¡No cometas el mismo error! En este artículo te explicamos cómo poner en marcha tu Plan de Retención de Clientes y los mejores métodos para fidelizar a tus alumnos por mucho tiempo.
Te presentamos las 5 estrategias de retención de clientes que ya utilizan las mejores empresas y que tú puedes adaptar para hacer crecer tu academia de baile. No solo porque vender a un cliente que ya tienes es más fácil que vender a uno nuevo, sino porque los alumnos satisfechos es probable que recomienden tu escuela a sus familiares y amigos.

1. Conoce a tus alumnos
Puede parecer obvio, pero en el día a día de una academia de baile con todas las gestiones que hay que hacer puede ser complicado encontrar el tiempo para hablar con cada alumno, conocerlo y descubrir sus necesidades. Sobre todo si hablamos de academias grandes con un número creciente de alumnos puede llegar a ser una tarea imposible para tu equipo recordar cada cara, a qué clase pertenece y saber si está asistiendo regularmente a clase. Un programa de gestión para academias de baile te permitirá tener un perfil personalizado de cada alumno y llevar un control de asistencia.

2. Sé proactivo
Más vale prevenir que curar. Debes estar atenta a las pequeñas incidencias y poner remedio antes de que se conviertan en un problema mayor. Por ejemplo, si detectas falta de comunicación entre alumnos y profesores, problemas de horarios o carencias en tus instalaciones...no debes ignorarlo o dejar que se alargue mucho en el tiempo. Tener un equipo amable, predispuesto y capaz de resolver el problema lo antes posible hará que tus alumnos lo valoren y la dificultad que hayan podido tener pasará a un segundo plano.

3. Personaliza los mensajes y promociones
A nadie le gusta ser un número más. Una buena academia de danza es la que hace que sus alumnos se sientan especiales y escuchados. Agrega siempre un toque personal a tus comunicaciones y no te olvides de premiar a los buenos clientes. Puedes ofrecer descuentos especiales a aquellos alumnos que van a más clases o siempre se apuntan a tus intensivos.

¿Preparado para mejorar tu negocio?
Estamos aquí para ayudarte a alcanzar tus sueños, si estás interesado en conocer nuestra plataforma ¡te la enseñamos sin compromiso! Solo tienes que reservar una demo con nosotros. Durante la demostración analizaremos tus necesidades y podrás resolver todas tus dudas.

¡RESERVA UNA DEMO AHORA!
4. Pregunta a tus alumnos qué necesitan
Antes de aventurarte a lanzar nuevas clases o estilos pregunta a tus alumnos qué es lo que les gustaría. Puedes utilizar encuestas online para recopilar la información cómodamente. Las encuestas también son importantes para valorar la satisfacción con los eventos que organiza la escuela y mejorar la gestión.

Para saber como hacer las mejores encuestas consulta nuestro artículo del Blog:

https://www.kydemy.com/posts/la-encuesta-de-satisfaccion-de-alumnos-mas-completa

Involucrar a tus alumnos en la creación de nuevos servicios es una muy buena forma de construir comunidad y fomentar el sentimiento de pertenencia hacia la escuela.

5. Programas de fidelización
Los servicios complementarios como parking gratuito para los alumnos de tu academia, descuentos en otros negocios de la zona o pequeños obsequios personalizados pueden ser eficaces tanto para retener clientes como para captar nuevos clientes. 

Ofrece novedades a tus alumnos, por ejemplo sorprenderlos de vez en cuando con algún descuento o invitándoles a un evento.

En definitiva vale la pena invertir un poco de tiempo y dinero en fidelizar a tus alumnos, verás incrementados tus beneficios y te ayudará a atraer a más alumnos. Desde Kydemy te recomendamos un software de gestión para academias de baile que te hará más sencilla la gestión diaria de la escuela y ter permitirá llevar un seguimiento adecuado de tus alumnos. 

DESCARGA GRATIS nuestra guía Students Multiplier Strategy para conocer más estrategias para hacer crecer tu academia..
