# Preguntas Básicas

1. **Información Básica del Cliente**:
    - Nombre y apellido.
    - Empresa (si aplica).
    - Cargo o función.
    - Información de contacto (email, teléfono).
2. **Detalles del Proyecto**:
    - Descripción general del proyecto.
    - Objetivos específicos.
    - Plazos estimados.
    - Presupuesto disponible.
3. **Expectativas del Cliente**:
    - Expectativas específicas del trabajo a realizar.
    - Criterios de éxito del proyecto.
4. **Información Adicional**:
    - Cualquier requerimiento o preferencia especial.
    - Preguntas o preocupaciones que el cliente pueda tener.
