# Preguntas Recruiters

1. **Información Básica del Cliente**:
    - Nombre y apellido.
    - Empresa/organización.
    - Cargo o función.
    - Información de contacto (email, teléfono).
2. **Detalles del Reclutamiento**:
    - Descripción de los puestos a cubrir.
    - Habilidades y calificaciones requeridas.
    - Industria o sector específico.
3. **Proceso y Políticas de Contratación**:
    - Proceso de entrevista y selección deseado.
    - Políticas de contratación y diversidad.
    - Plazos para la contratación.
4. **Cultura y Ambiente Laboral**:
    - Cultura empresarial y valores.
    - Expectativas del ambiente laboral y dinámica de equipo.
