# Preguntas Dise침ador UX/UI

<aside>
游눠 Este material fue aportado por **Comunidad UX/UI**. Puedes sumarte a su [comunidad](https://discord.gg/aB4S7aTa8U) o seguirlos en [Instagram](https://www.instagram.com/comunidaduxui/) y en [LinkedIn](https://www.linkedin.com/company/comunidaduxui/) para estar al tanto de todas las novedades.

</aside>

### Informaci칩n b치sica del cliente

- Nombre y apellido
- Empresa/organizaci칩n
- Cargo o funci칩n
- Informaci칩n de contacto (email, tel칠fono)

### Informaci칩n del proyecto:

- 쮺u치l es la descripci칩n general y los objetivos del proyecto?
- 쮺u치l es la fecha de finalizaci칩n estimada?
- 쯈u칠 tipo de proyecto es? 쯇uede proporcionar m치s detalles sobre su naturaleza y prop칩sito?

### Equipo y colaboraci칩n:

- 쯈ui칠nes son los miembros del equipo con los que estar칠 en contacto?
- 쮿ay desarrolladores con los que pueda colaborar directamente?
- 쮺칩mo es el flujo de comunicaci칩n con el equipo?

### Materiales y referencias:

- 쯈u칠 tipo de informaci칩n y materiales proporcionar치n para el proyecto (an치lisis,
ideas, bocetos, briefs)?
- 쮿ay alguna gu칤a de estilo o branding existente que deba seguir (colores,
tipograf칤as, etc.)?

### Uso de los resultados:

- Una vez finalizado, 쯣uedo incluir el proyecto en mi portafolio?

### Audiencia y prop칩sito:

- 쮸 qu칠 p칰blico est치 dirigida la aplicaci칩n o el producto?
- 쮺u치l es el fin principal de la aplicaci칩n (informaci칩n, venta, comercial, etc.)?

### Preferencias de dise침o:

- 쯊ienen preferencias espec칤ficas en cuanto al dise침o y la experiencia de usuario?
- 쮿ay alguna tecnolog칤a o herramienta espec칤fica que deba utilizar o considerar?
- 쮼xisten requisitos de accesibilidad o responsabilidad que deba cumplir el dise침o?
