¿Por que llegaste aquí?


a) quiero vender los cursos que ya doy de manera aniñe
b) tengo ganas de independizarme
c) tengo una idea que me gustaría convertir en curso

¿que te detiene para empezar "nombre del seminario que venderé"?

a) no se si va a funcionar para mi
b) no puedo pagarlo en estos momentos
c) no tengo tiempo para hacerlo
d) otro


¿cual crees que es tu mayor obstáculo/miedo para lograr vender tus
cursos anulen?

(escribe aquí tu respuesta)



¡gracias por contestar esta pequeña encuesta!

Haz dinero y Cambia Al mundo con Tu Pasión.

Descarga tu POF







( archivo "vimrc" del sistema: "$VIM/sysinit.vim"
            predefinido para $VIM: "/usr/share/nvim"
)
