SESIÓN 1Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

   

TITULO: El GESTO Y SUS POSIBILIDADES.

EDAD: A partir de 12 ańos.  1er. y 2do. Ciclo de la Eso.

MATERIAL: Gimnasio o Aula cerrada. Música, cartulinas escritas con letra grande. Imágenes recogidas de periódicos y revistas.

Nş ALUMN@S: 30

TIEMPO: 50 minutos

OBJETIVOS: Desinhibición. Espontaneidad motriz. Cooperación. Confianza. Coordinación. Conocimiento del cuerpo.

ORGANIZACIÓN: Individual, parejas, grupos de cinco.

MÚSICA: Jan Garbarek, Isao Tomita, Mastretta, The art of noise

INFORMACIÓN: 5 minutos. Se informa de los objetivos propuestos.

1Ş TAREA: 5 minutos  "NOS RECONOCEMOS"

Entrada en calor, vamos a ir andando con todo tipo de trayectorias, utilizando todo el espacio, nos vamos mirando a los ojos, el paso siguiente es el contacto con las manos, en cualquier parte del cuerpo, y en la medida de lo posible sin que la otra persona se sienta molesta, por último conectamos con cualquier parte del cuerpo, cab, codo, cadera, hombro. Después pedimos jugar con la mirada, buscamos a la persona que tengamos más cercana y trabajamos el espacio acercándonos y alejándonos, utilizando el nivel bajo, interaccionando con los demás; podemos perdernos de vista y luego nos encontramos de nuevo.

Variante: En el juego de la mirada cada vez que alguien pase y nos quedemos con su mirada cambiamos de compańero/a

Música: The art of noise, "Paraonimia" y "Moments in love" Suzanne Vega with the Art of noise

2Ş TAREA: 15 minutos CAMBIAMOS NUESTRO ROSTRO

El profesor/a pedirá colaboración a diez alumnos/as que muestren palabras, (cartulinas con palabras escritas), que puedan ser expresadas a través del rostro y del cuerpo y que cada persona deberá mostrarse como cree que es. Utilizar todo el espacio y sin chocarse con los demás. Se inicia cuando empieza la música, y los colaboradores/as se moverán por el gimnasio viendo la respuesta de sus compańeros. ALEGRÍA, TRISTEZA, SORPRESA, TEMOR, ANGUSTIA, ENFADO, DESPISTE, DUDA, TIMIDEZ, SOBERBIA, ...

Variante: Cada una de las personas que colaboran deben salir desde distintos puntos del gimnasio e ir alternándose, nunca pueden estar cuatro a la vez. También se pueden dejar en el suelo boca abajo y los alumnos las cogen ven como responde y las vuelven a dejar en el suelo.

Se propone que ahora cada vez que pare la música deben quedarse como esculturas pero con el gesto que ha pedido el profesor/a.

El siguiente paso se colocan por parejas uno es A y el otro es B, los A se pararán y deberán elegir una forma de expresión y su compańero deberá adivinarla. Cambian los papeles. 

Se cambia de pareja, ahora debemos intentar un diálogo en el que uno expresa una palabra y el otro intenta hacer lo opuesto. Alegría/tristeza; Grande/pequeńo; Fuerte/débil; Frío/calor; Alto/bajo; Nacer/morir; Rápido/lento; Dulce/amargo; Gordo/delgado...Van alternando

Se trabaja conceptos de bases físicas y expresivas del movimiento, espacio, percepción, comunicación, tono muscular, interpretación y relación con los demás.

Música: Jan Garbarek: "Twelve Moons"; Isao Tomita: "Snowflakes are dancing"

2Ş TAREA: 5 minutos "DESCUBRIMOS LO QUE EXPRESAN"

Se forman 6 grupos de 5 personas A, B, C, D, E, F trabajarán el A y F;  B y E; C y D. Deben colocarse en columna y de espaldas. Los primeros de cada grupo se ponen de acuerdo y elegirán dos palabras opuestas y cada uno de ellos irá a su columna y dando un toque a su compańero para que se vuelva expresará a través del gesto dicha palabra, el que lo recibe hará lo mismo con el siguiente, se pedirá que se realice intentando quedarse en una foto, así hasta llegar al último en ese momento se vuelven y se enfrentan cada grupo con la expresión que han interpretado, y seguidamente deben cambiar al gesto opuesto. El grupo debe adivinar de que se trata. 

Se trabajan conceptos de creatividad, expresión libre, concentración e interpretación.

3Ş TAREA:  5 minutos  "LA CAZA"

Vamos a utilizar las expresiones de Temor, (por si me cogen la tela), Alegría, (de haber cogido la tela) Tristeza, (porque me han cogido la tela), Enfado, (porque no consigo la tela). Están distribuidos por todo el espacio, en parejas A y B, estas últimas personas llevan tela. La tela deben colocársela en la parte posterior del pantalón a modo de rabo. Cuando comienza la música, comienza el juego. Según se van consiguiendo más telas se colocan cogidas al pantalón y la alegría es mayor y en cada situación sucede lo mismo. En el momento que pare la música debe cesar todo movimiento. Se repite y ahora se colocan la tela los A. Hay que insistir mucho en que lo más importante es expresar la situación en la que están. La transición de alegría a tristeza o enojo....

Se trabaja conceptos de percepción auditiva, localización de la cadera, utilización del espacio total.

Depende del grupo se puede dividir en dos y que uno de los grupos observe que sucede. Catorce personas hacen el ejercicio y los otros dieciséis observan sí realmente están expresando adecuadamente.

Música: Mastretta, Rayos X

4Ş TAREA: 2 minutos "LAS IMÁGENES Y SUS MENSAJES"

Servirá de recuperación. Se distribuyen por el suelo del gimnasio fotos que se han pedido con anterioridad al alumnado y han intentado seleccionar que sentimiento pueden estar transmitiendo. Se utilizará una música muy tranquila. Al cabo de 2' se pedirá que compartan sus opiniones con los demás compańeros y vean sí coinciden en sus impresiones. Por último se dará la vuelta y se verá lo que transmiten.

Se trabaja conceptos de percepción, asimilación de lo trabajado, reconocimiento de situaciones.

5Ş TAREA: 8 minutos "TRANSMITIMOS UN SENTIMIENTO EN GRUPO"

En grupos de 5 intentamos preparar un sentimiento en el que aparezca la expresión y las acciones del cuerpo de forma progresiva. La idea es coordinar e intentar que se transmita de una forma fácil y clara. Empieza muy suave y al final estará el máximo de expresión. Cada grupo debe preparar un mínimo de tres sentimientos y después los presentará a todo el grupo. Se dejan 6 minutos de preparación y 4 para presentarlo.

Se trabaja conceptos de bases físicas y expresivas del movimiento, de coordinación, adaptación al otro/a

COMENTARIO CON EL GRUPO: 5 minutos REFLEXIÓN

Nos sentamos en corro y hacemos una puesta en común de lo experimentado. Sí han estado de pareja con toda la clase. Sí han notado que su cuerpo también actúa cuando muestran un sentimiento y żcómo?




























SESIÓN 2Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

     

TITULO: MI CUERPO EXPRESA

EDAD: A partir de 12 ańos. 1er y 2do Ciclo de la Eso.

MATERIAL: Gimnasio o Aula cerrada. Telas, máscaras y música.

Nş ALUMN@S: 30

TIEMPO: 50 minutos

OBJETIVOS: Continuación de la sesión de expresar a través de los gestos. Observación. Capacidad de reproducir un movimiento. Cooperación. Búsqueda de posturas. Control postural. Creatividad. Comunicación con los otros.

MÚSICA:  Yann Tiersen, Kitaro, Massive Attack, Buddha-bar

INFORMACIÓN 5 minutos 

1Ş TAREA 6 minutos "LO COTIDIANO"

Por parejas una persona lleva una tela que la colocará en una articulación y es la que dirige, la otra no lleva ninguna y debe seguir haciendo todos los ejercicios que realice el primero. Los movimientos deben ser acciones que habitualmente realizamos y debe acompańarlas con una expresión, (atarse el zapato, meter las manos en los bolsillos, sentarse, cruzar piernas...). Se sugiere, que recuerden lo que han hecho nada más levantarse, o cuando llegan a casa o la relación con los hermanos.... Se recuerda que se utilice el suelo. A los tres minutos se cambian los papeles, y se pasa la tela

Música: Yann Tiersen, "Les yours Tristes" Kitaro, "Cirque_ingenieux7

2Ş TAREA 6 minutos "COMPLEMENTO A MI ESCULTURA"

Se trabaja por parejas, una de ellas con una tela colocada en una articulación. Todo el alumnado se desplaza trotando suave por el gimnasio sin molestarse, y al ritmo de la música, cuando ésta pare las personas que llevan tela deben adoptar una posición y quedarse como estatuas en un lugar del gimnasio, respetando el espacio total y la que no lleva debe buscar a su pareja e interpretar la posición de su pareja y formar parte de esa acción.  Se realizan cuatro veces y luego cambian los papeles.

Conceptos que se trabajan: 1) Músculos en movimiento (contracción, distensión controlada, actividad tónica, actividad cinética y plasticidad) . 2) Esquema corporal 3) Tonicidad muscular y su relación con los estados afectivos (posturas y actitudes psíquicas). 4) Ocupación del espacio

Se muestra al resto del grupo aquella composición que más nos haya gustado.

Música, Massive Attack, "Inertia Creeps

3Ş TAREA : 10 minutos " EL ESCULTOR/A"

Por parejas y utilizando un banco o silla una persona se sienta y la otra debe moldear su cuerpo buscando formas del cuerpo que expresen algún tipo de sensación, sentimiento u emoción de las trabajados anteriormente, deben darse cuenta de las posibilidades de movimiento que tiene cada articulación y realmente intentar trabajar con su compańero/a como sí lo hiciéramos con barro, la persona que es moldeada debe dejarse y una vez que la coloque al igual que el barro debe mantener el tono muscular y no variar la posición. Se cambian los roles.

Después se pide que hagan grupos de cinco y se forman seis grupos de 10. Unos grupos tendrán que pensar en una foto, (fiesta, cacería, trabajo, boda, dentista, selva, coche, playa, semana santa, bar, ... y deberán colocar a todos sus compańeros de tal manera que con su cara y cuerpo expresen a ese conjunto de personajes.

Conceptos que se trabaja: Concentración, Percepción kinestésica, Creatividad, Comunicación con los demás, Imaginación. 1) Músculos en movimiento (actividad tónica, independencia e interrelación muscular y segmentaria) 2) Esquema corporal (imagen corporal, simetría corporal). 

Música: Yann Tiersen, "Amelie"

 4Ş TAREA    12 minutos  "LAS MÁSCARAS"

Hemos trabajado gestos con la cara, hemos visto imágenes que nos mostraban alegría, tristeza, enfado, ira, sorpresa, temor, dolor, ternura, amistad, timidez, nerviosismo, despiste, soberbia, abatimiento (cansancio),...ahora vamos a ver sí nuestro cuerpo puede expresar también sin necesidad de la cara; cuanto más aprendamos a moverlo más sencillo será. Por parejas una se colocará la máscara y será otra persona. De todas las palabras dichas elegiremos una de ellas e iremos avanzando por un pasillo central actuando para ver sí nuestra pareja es capaz de entender a nuestro cuerpo, sí es así cambiamos los puestos y si no volvemos a intentarlo con otra palabra.

Todos sin máscaras nos reunimos en un gran círculo vueltos de espalda y solo con los sentimientos de alegría, tristeza, enfado y sorpresa, temor, vamos a elegir uno de ellos y nos iremos uniendo a aquellos que hallan optado por la misma idea y formaremos la peńa del mismo sentimiento y lo haremos más expresivo si cabe..

Ahora realizaremos lo mismo pero todos llevaremos máscaras y solo podemos expresarlo a través de nuestro cuerpo.

5Ş TAREA  6 minutos "ME TRANSFORMO CON LA MÁSCARA"

Por parejas una persona con máscara y la otra observa. La persona con máscara intenta ir pasando de un sentimiento a otro puede tener los ojos cerrados y confiar en su pareja, ésta observará los cambios que se producen en su cuerpo y luego se lo transmitirá. Cambio de rol. Intentaremos no hacer como, sino meternos en el sentimiento.

Música: Composición

5 minutos de reflexión































SESIÓN 3Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

     

TITULO: PROYECCIONES DE NUESTRO CUERPO EN EL ESPACIO

EDAD: 1er y 2do Ciclo de la Eso.

MATERIAL: Gimnasio o Aula cerrada. Música, 60 pinzas de tender.

Nş ALUMN@S: 30

TIEMPO: 50 minutos

OBJETIVO: Ser conscientes de nuestro cuerpo, concepto de espacio parcial o Kinesfera. Descubrir las posibilidades de nuestras articulaciones. Relaciones espaciales, espacio total y espacio compartido

MÚSICA:  Filippo Straga, Morgan, Morcheeba, Jorge Drexler, Diana Krall, Budha bar

INFORMACIÓN : 4'

1Ş TAREA : 6 Minutos "EL FOCO".

El trabajo es por tríos que forman un triángulo equilátero la persona que dirige es un vértice y los otros dos vértices deben mantener siempre la misma distancia y respetar el espacio de los demás. Los desplazamientos comenzarán andando para poco a poco una vez que nos adaptemos comenzaremos a ir en carrera, en el momento que queramos buscamos el suelo y nos desplazamos de diversas formas, sentados, arrodillados, acostados,...todo el resto de los compańeros deben estar pendientes del espacio para ir evitando los obstáculos. Los vértices irán cambiando según comente la profesora/o

Música: Filippo Straga, "L'astronauta; Morgan, "Canzoni dell appartemento"

Concepto trabajado: Relaciones en el espacio total, (niveles bajo, medio y alto, trayectorias, desplazamientos diversos, trayectorias y tempos, foco).

2Ş TAREA: 10 minutos "INVESTIGO SOBRE MIS ARTICULACIONES".

Trabajo por parejas, cada persona lleva una pinza y debe colocársela a su pareja en una articulación por donde quiera que se inicie el movimiento, una vez identificada la guiará a donde quiera siempre dentro de un espacio parcial, sin que exista desplazamiento. Van alternando y deben ir cambiando de articulación. Hay que intentar que el movimiento comience a partir de esta articulación. Utilizaremos 4 minutos. Después basado en la misma idea intento bajar al suelo por la articulación que se me indique y cuando esté muy cercana apoyo manos o aquella parte del cuerpo que me ayude para no hacerme dańo y entrar muy suave. Utilizo otros 4 minutos.  El siguiente paso es que una persona coloca dos pinzas en la articulación, puede ser hombro dcho e izdo y debe moverlo en todas las direcciones posibles así como en los diferentes niveles. Trabajan igualmente alternando y cambiando de articulaciones.

Conceptos trabajados: Espacio total, Kinesfera, independencia segmentaria, asimetría corporal, comunicación con los otros, percepción visual, proyecciones de las distintas partes de nuestro cuerpo.

Música: Morcheeba, "Angel"  Nina Simone, "My baby just cares for me" Diana Krall, "The girl in the other room"

3Ş TAREA: 6 minutos "LA CAZA DE PINZAS"

Se trabaja en dos grandes grupos, uno de ellos lleva cada persona 4 pinzas y el otro grupo ninguna.

 El trabajo consiste en la caza de pinzas, no se permite que haya contacto se respeta el espacio propio, y solo puedo llevarme una pinza sí la persona no realiza una escultura que exprese un sentimiento y no sea capaz de quedarse inmovilizado. Se realiza cuatro veces y cambiamos de roles.    

Conceptos trabajados: Espacio parcial o kinesfera (espacio afectivo). Desinhibición en la toma de contacto con las otras personas.

Por último se colocan las pinzas en la articulación de la cadera y de los hombros y para evitar que nos las cojan debemos mover dichas articulaciones.  Sólo se pueden cazar pinzas cuando pare la música. 

Dedicaremos 4 minutos. Por último trabajamos de forma individual, devolvemos las pinzas para no hacernos dańo y el juego consiste en que todos podemos tocar cualquier articulación a los compańeros y cuando nos toquen debemos iniciar y entrar al suelo por la parte indicada, el juego consiste en evitar que nos toquen y tocar a cuantas más personas mejor en las distintas articulaciones. Este último trabajo es interesante que se haga en dos grupos uno observa sí respetan el inicio del movimiento por la parte que se les ha indicado.

Música: Melendi, "Te quiero dibujar"  Buddha-bar II 2

4Ş TAREA: 10 Minutos "ENTRO Y SALGO DEL SUELO POR MIS ARTICULACIONES"

Comenzamos el trabajo individualmente, cada persona debe conseguir bajar al suelo iniciando el movimiento por una articulación, en cuatro tiempos y se sube igualmente iniciando el movimiento por una articulación en otros cuatro tiempos.

Música, Jorge Drexler, "Deseo"

5Ş TAREA : 8 minutos "REDONDO COLUMNA Y GATO"     

Consiste en redondear el tronco en 8 tiempos comenzando por la cabeza y dirigiéndola hacia el suelo intentando ser consciente de todas las vértebras de nuestra columna. Después hacemos lo mismo para subir y ahora lo probamos con un compańero/a, una persona observa y es consciente de como va bajando su compańero/a y vigila colocando y presionando sus dedos desde la zona cervical. Las piernas siempre deben estar flexionadas para no dańar la columna lumbar.

 

Música: Govinda, "Though Time"

Conceptos que se trabajan. 1) Independencia segmentaria, esquema corporal, control postural y alineación.

Nos reunimos todo el grupo y se comentan sensaciones o problemas que hayan surgido. Tiempo aproximado 6'





























SESIÓN 4 DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

     

TITULO : EQUILIBRIO/DESEQUILIBRIO Y COMPARTO PESO.

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos.

MATERIAL : música

OBJETIVO : Tener sensación de nuestro propio cuerpo. Observación de los compańeros para conseguir descifrar las posiciones que se adoptan. Simetría y asimetría. Afinación del sentido táctil.

ORGANIZACIÓN : Individual. Por parejas. En grupos de cuatro y ocho.

MUSICA : Tribalistas, Franco Battiato, Buddha-bar, Morcheeba

INFORMACIÓN : 4 minutos.

1Ş TAREA : 6 minutos  "JUEGO CON MIS ARTICULACIONES Y DIBUJO EN EL ESPACIO"

Nos sirve para entrar en calor, se trabaja por parejas primero dirige una persona y al ritmo de la música deben desplazarse iniciando el movimiento por una articulación y dibujando formas geométricas en el aire, en aquella que nos encontremos más a gusto intentamos formar un recorrido que luego mostraremos a los demás, luego dirige la otra y deben combinar los dos desplazamientos teniendo en cuenta que deben utilizar todo el gimnasio.

Música: Tribalistas, "Ja senamorar" Franco Battiato, "Voglio Vederti Danzare"

Conceptos trabajados: espacio total, adecuación al tempo de la otra persona, esquema corporal, independencia segmentaria.

2Ş TAREA: 15 minutos "PROYECTO DESDE EL SUELO"

A nivel individual tendidos supino, bien separados en el suelo intentando ser conscientes de las partes que están en contacto con el suelo, damos peso intentando que nuestra musculatura esté suelta; desde aquí vamos a trabajar como sí tuviéramos un hilo en la rodilla y tirase de nosotros, es importante recordar que no hagamos mayor esfuerzo del necesario, siempre dar peso. Comenzamos a movilizar alternativamente una rodilla y otra este movimiento se transfiere a la cadera e igualmente subirá al tren superior hasta llegar a la cabeza, es progresivo y hay que realizarlo poco a poco, no se consigue fácilmente.

Desde la misma posición vamos a buscar iniciar movimientos con las distintas partes del cuerpo. Después de investigar se proponen dirigir por pie y después va el tronco, dirigir por rodilla, dirigir por mano, siempre volver por cadera. Acciones de recoger iniciando por la rodilla e independizando un lado de otro recordar movimientos abiertos y cerrados. Otras posibilidades desde sentado en escuadra, dirigir por cabeza y colocarse tendido prono, elevar por los ísquiones hasta arrodillado sentado...

Música:

Conceptos trabajados: espacio interior, esquema corporal, bases físicas del movimiento.

3Ş TAREA : 15 minutos   "EQUILIBRIO DESEQUILIBRIO Y PESO" 

Vamos a realizar un juego para ver la confianza que tenemos con los compańeros, nos dividimos en grupos de 5 y nos numeramos cada uno del 1 al  5, vamos a desplazarnos por el gimnasio con la consigna de desplazarse en grupo pero no muy cercanos y sin molestarnos; utilizo todo tipo de trayectorias cuando oiga mi número debo actuar y realizar como si me desmayara y me voy cayendo al suelo poco a poco, se pueden emitir sonidos, todo mi grupo vendrá a socorrerme y no dejará que me caiga al suelo. La profesora indicará los números. Cada vez iremos alejándonos más e intentaremos coger a la persona con otras partes de nuestro cuerpo. Todos/as debemos participar y ganarnos la confianza.  Es importante que todas las personas colaboren para que no caiga.

Por parejas, idea fundamental de dejar peso a nuestro compańero cambiando el centro de gravedad y retomando de nuevo el equilibrio; importante trabajar siempre con una mínima flexión de piernas, siendo conscientes de nuestra articulación de cadera donde reside el centro de equilibrio.

Cada alumno/a se mueve por el gimnasio, de vez en cuando se para y realiza un recorrido mental desde los pies a la cabeza y se imagina que lleva un hilo por dentro que le sale por el centro de la cabeza, recordar que no exista más tensión de la necesaria en los hombros. Probamos desde diversas posiciones e intentamos buscar cual es nuestro centro el que nos equilibra.

Ahora buscaremos desequilibrarnos en distintas direcciones ad/at/lat y combino todas. Importante perder el equilibrio dejarnos ir y retomarlo. Buscamos cuatro desequilibrios que nos gusten y nos encontremos a gusto. Después  trabajamos por parejas y realizamos juntos los cuatro desequilibrios e intentamos enlazarlos. En medio de los desequilibrios buscamos un trabajo de dejar peso, utilizando 8 tiempos, cuatro para cada uno.

 

Música: Buddha-bar II-II (1) Morcheeba

Conceptos trabajados: espacio interior, espacio compartido, esquema corporal, ritmo interno, pulso y respiración, tempo común, bases físicas del movimiento.

4Ş TAREA: 6 minutos "LA MANTEQUILLA SE DERRITE"

Se pide a 10 personas que colaboren para conseguir gracias a su potencial de calor ya que son llamas andantes en derretir a todos sus compańeros/as que son mantequilla recién sacada del frigorífico. Deben pasar moviendo todo su cuerpo para conseguir que el cuerpo de sus compańeros se vaya deshaciendo poco a poco y llegue al suelo totalmente esparramado. Se realiza tres veces para que todos los compańeros actúen de fuego. Se pide interacciones, soltura y a las personas que se derriten que lo realicen con tranquilidad e intentar que sean movimientos muy suaves, salvo que un compańero se detenga mucho tiempo en una única persona.

Por último para que nos sirva de relajación y unión con nuestros compańeros buscamos el derretirnos juntos y conectando siempre desde la cadera y rodar por el suelo.

Música: Budda-bar II-I (3)

Conceptos trabajados: espacio interior, espacio compartido, espacio total, esquema corporal, ritmo interno, pulso y respiración, tempo común, bases físicas del movimiento.

Reflexión: 4 minutos































SESIÓN 5 DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

     

TITULO : MI COREOGRAFÍA.

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos. Esta tarea lleva más tiempo para que el trabajo puedan presentarlo adecuadamente. Un mínimo de 3 sesiones más.

MATERIAL : música

OBJETIVO : Con todo lo trabajado hasta el momento debemos intentar realizar una coreografía comenzando a nivel individual y después iremos ampliando hasta llegar a un grupo de cuatro personas. Utilizaremos las siguientes ideas: bajar y subir al suelo iniciando el movimiento por una articulación, proyecciones del cuerpo en el nivel bajo, (rodar, deslizar, impulsar, ...), equilibrio y desequilibrio, diálogo corporal, dar y recibir peso, (estos dos últimos con pareja)

ORGANIZACIÓN : Individual. Por parejas. En grupos de cuatro.

MUSICA : Smart,

EJECUCIÓN

INFORMACIÓN : 6 minutos.

1Ş TAREA: "JUEGO CON LOS DESPLAZAMIENTOS Y TRAYECTORIAS"

A nivel individual vamos caminando a ritmo de la música y vamos mirándonos todos, juego con ir adelante, atrás, girar, pivotar, fintar, seguir a alguien, huir y vamos transmitiendo con la expresión aquello que se nos ocurra, alegría, despiste, juego, persecución, ...Ahora pedimos que todos anden con la cadera baja tipo Groucho Max,  e intentamos desplazarnos igual que antes.

2Ş TAREA: "COMPOSICIÓN BAJAR, RODAR Y SUBIR"

Por parejas cada uno enseńa al otro su forma de bajar al suelo. Como anteriormente se ha trabajado se baja al suelo, iniciando el movimiento por una articulación. Para este trabajo se utiliza cuatro tiempos. Hacen lo mismo con el rodar por el suelo, deben utilizar 8 tiempos y subir de nuevo a partir de una articulación en cuatro tiempos. La pareja decide cual van a utilizar primero, y la forma de enlazarlos; pueden modificar el movimiento sí lo creen conveniente.

3 TAREA: "COMPOSICIÓN EQUILIBRIO/DESEQUILIBRIO, DIÁLOGO"

Trabajan las mismas parejas. Se les pide que realicen 4 acciones cada persona de equilibrio/desequilibrio. Después deben realizar un diálogo corporal, mínimo dos movimientos cada persona; es decir acción, respuesta, acción respuesta. En estas acciones se les pide que introduzcan algún sentimiento de los trabajados o bien alguna formas de oposición, apertura/cerrar; rigidez/soltura; frío/calor; risa/lloro; valor/temor; ...Ahora intentarán unir el trabajo anterior con este y podrán modificar los enlaces como más les gusten. Es decir que pueden comenzar por los desequilibrios, el diálogo...

4 TAREA: "DAR/RECIBIR PESO E IMPULSAR"

Volvemos de nuevo al grupo grande y trabajamos a nivel individual, realizamos encuentros con nuestros compańeros y relacionándonos con la mirada. Transmitiendo ideas de una goma que se estira y se recoge. Ahora introducimos el trabajo de equilibrar pesos con las manos en la cintura de nuestro compańero/a e impulsamos, siempre recordamos la idea de no bloquear piernas.

Siguen las mismas parejas. Se les pide que realicen alguna acción de dar peso y recibir, de equilibrar con el cuerpo y de impulsar.

Conceptos que se trabajan: Imaginación, creatividad, comunicación, cooperación 1) Músculos en movimiento (contracción, tono postural..) 2) Esquema corporal 3) Comunicación, lateralidad, coordinación. 4) Tempo (tempo común a dos personas, aceleración-ralentización, el silencio y la continuidad del tempo)

 

6Ş TAREA: 8 minutos "RELAJACIÓN Y ESTIRAMIENTO"






























SESIÓN 6 DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

     

TITULO : JUEGO CON EL VOLUMEN

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos.

MATERIAL :  pelotas de goma .

OBJETIVO : utilización del nivel bajo, volumen exterior, la tridimensionalidad, espacio total, la kinesfera o espacio parcial.

ORGANIZACIÓN : Individual. Por parejas. En grupos de cuatro.

MUSICA : Budha-bar, Tomb ryder, Quincy Jones, Morcheeba

INFORMACIÓN : 6 minutos.

1Ş TAREA: 5 minutos "BUSCANDO EL SUELO"

El juego consiste en desplazarse en carrera ocupando bien el espacio, y sí el grupo es de 30 personas se dejan entre cinco y seis pelotas de goma por el suelo y todos pueden cogerlas y lanzarlas de rodillas para abajo a sus compańeros para tocarles, sí es así tienen que ir al suelo y desplazarse por éste, rodando, deslizándose, a cuadrupedia...y solo podrán ponerse de pie cuando consigan una pelota.

Música: Tomb ryder 12

Conceptos trabajados: espacio, adaptación al nivel bajo.

2Ş TAREA: 10 minutos "DIBUJAMOS EN EL ESPACIO"

En grupos de 6 a 8 personas desplazamientos buscando a través de la carrera hacer formas geométricas con mis compańeros, la profesora propone que se realicen círculos, cuadrados, rombos, rectángulos, trapecios... Después se propone formas inventadas. Desplazamientos en espiral guiados por una persona, siempre respetamos el espacio de los demás. La siguiente propuesta es crear palabras en el suelo utilizando nuestros cuerpos, primero es la profesora la que dice una palabra y la tienen que componer entre todos. Después se propone que cada grupo piense una palabra, la dibuje y los demás la tienen que adivinar.

Música: Quincy Jones and his Orchestra "Soul Bossa Nova"

Conceptos trabajados: volumen espacial, espacio total, esquema corporal.

3Ş Tarea: 8 minutos "EL ENVOLTORIO Y EL RELLENO"

Nos dividimos en dos grupos, la primera misión es la del grupo que construye el perfil exterior de un volumen; una vez creado el otro grupo tiene que intentar rellenarlo de alguna forma. Una vez creado el perfil se marcha y solo queda el relleno. Cambiamos los papeles. Después se cambia también la función primero es el relleno y el otro grupo hace el perfil, se va el relleno y solo se queda el perfil.

    

Música:

Conceptos trabajados: volumen espacial, espacio total, esquema corporal, espacio compartido.

4Ş TAREA: 8 minutos "MATRIX"

Nuestra espalda también existe y a veces nos olvidamos de ella. Nos ponemos por parejas y el juego consiste en un espacio de aproximadamente 1'20 x 1'20 estamos enfrentados y hay dos tareas la persona que tiene que intentar ver la espalda de su compańero y la otra que debe impedirlo a través del movimiento, no se permite apoyar la espalda en el suelo. Cambiamos de pareja para intentar trabajar con casi todas las personas. podemos realizarlo por tríos como muestra la foto.

          

Música: Buddha-bar

Conceptos trabajados: volumen espacial, espacio total, esquema corporal, cubo de Labán, escuchar el movimiento, tempo como duración y silencio.

4Ş TAREA: 8 minutos "BUSCO EL VACÍO"

Por parejas y teniendo presente el escuchar el movimiento de mi compańero, hay una persona que crea huecos y la otra que intenta ocuparlos bien con distintos segmentos corporales o con el cuerpo entero. Este mismo trabajo se puede realizar como improvisación con todo el grupo.

Conceptos que se trabajan: Imaginación, creatividad, comunicación, cooperación 1) Músculos en movimiento (contracción, tono postural..) 2) Esquema corporal

Música: Morcheeba, "Enigma" "Angel"

6Ş TAREA: 5 minutos. Reflexión y puesta en común





























SESIÓN 7 DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA 2

   

TITULO : APRENDO A ESCUCHAR EL MOVIMIENTO.

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos.

MATERIAL : telas, periódicos, pelotas, picas, cuerdas, sillas, botellas de plástico, cualquier objeto que genere ruido.

OBJETIVO : percepción auditiva, valorar el silencio, concentración antes de actuar.

ORGANIZACIÓN : Individual. Por parejas. En dos grupos.

MÚSICA : composición de efectos sonoros, trueno, agua, coches....

INFORMACIÓN : 6 minutos.

1Ş TAREA:  5 minutos "ORQUESTA DE SONIDOS"

A nivel individual nos desplazamos e intentamos hacer sonido con todos los elementos que vemos. Buscamos un sonido a nuestro movimiento utilizando la onomatopeya, y adaptamos aquellos que nos ayuden a realizarlo.

2Ş TAREA: 8 minutos "DIÁLOGO DE SONIDOS"

Por parejas, primero buscamos un movimiento con un sonido y el compańero nos tiene que contestar con otro movimiento y sonido que pueda contrastar en cuanto a fuerte/suave  rápido/lento sinuoso/directo..Después serán cuatro los que se junten dos realizan un movimiento y sonido y los otros dos contestan. Después pasamos a ocho personas hasta que lleguemos a dos grupos.

6 minutos "EL SONIDO QUE GUÍA"

Nos agrupamos por parejas, una de ellas va a llevar los ojos vendados y va a concentrarse en el sonido que previamente le ha indicado va a emitir su compańero/a. Es un trabajo de confianza y se debe estar muy pendiente para que no exista ningún tipo de choque o lesión. A los tres minutos cambian las parejas. Es interesante acercarse y alejarse. Los que están a la escucha deben estar muy atentos y discernir del resto de sonidos. Hay que pasearles por todo el espacio

3Ş TAREA: 5 minutos "ENCUENTRO A MI PAREJA"

Cada pareja va a buscar un sonido de animal que puedan identificar. Se divide la clase en dos grupos pares primero actúan unos y los otros observan y vigilan que no se choquen. El grupo que actúa primero, deben vendarse los ojos y ayudados por sus compańeros se separan. Se debe mantener mucho silencio para poder conseguir encontrarse. A una seńal ya pueden comenzar a emitir sonidos hasta llegar a encontrarse.

4Ş TAREA: 20 minutos "żQUÉ ESCUCHO?"

Se divide la clase en dos grupos. Se invita a un grupo a que se quede en el gimnasio tendido y con los ojos cerrados, si es necesario se colocan de nuevo las vendas y que se relajen, su único trabajo va a ser sorprenderse e identificar los distintos sonidos que le llegan. El otro grupo tendrá que elegir material con el que realizar sonidos y después pasear por el gimnasio e ir haciéndolos, con la precaución de que no se convierta en mucho ruido no identificable. Ideas (botar balón grande, pequeńo, bolsas, cuerda hacer saltos, estrujar papel de periódico, pasar agua de una botella a otra, picas, dejar caer balón medicinal, ...) Después lo realizarán los otros.

Es muy importante que una vez acabado los alumnos puedan expresar sus vivencias e intercambien sus experiencias.

 



























