SESIÓN 1Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO: Conocimiento del grupo

EDAD: A partir de 11 ańos.  1er. y 2do. Ciclo de la Eso.

MATERIAL: Gimnasio o Aula cerrada.30 Telas de 80 cm. de longitud por 10 cm. ancho. 15 velcros de 60 cm. Música.

Nş ALUMN@S: 30

TIEMPO: 50 minutos

OBJETIVOS: Desinhibición. Espontaneidad motriz. Cooperación. Confianza. Coordinación. Resistencia aeróbica.

ORGANIZACIÓN: Por parejas.

MÚSICA: Penguin Cafe Orchestra, Best of Augenstern, Shadowfax - Shadowdance, Chris Spheeris - Paul Vouduris, Claire Hamill.

EJECUCIÓN

INFORMACION: 5 minutos

Se informa de los objetivos propuestos y se reparten las 15 telas aleatoriamente. Se tienen que poner por parejas y una de las personas tiene que llevar la tela colocada en un sitio claramente visible.

1Ş TAREA: 4 minutos LA PERSECUCIÓN

El compańero con tela es perseguido por su pareja. Utilizar todo el espacio y sin chocarse con los demás. Se comienza andando y se va incrementando el ritmo hasta que lleguen todos al trote.Se inicia cuando empieza la música; cuando ésta pare hay que cambiar de pareja y es la persona que no tiene tela la que busca otro compańero/a,   con tela. A los 2 minutos se cambian papeles de perseguidor y perseguido. Se pide que estemos con todos los compańeros/as

Variante: Como nuestro objetivo es que todo el grupo trabaje junto. Proponemos que todos los de tela por una parte y los que no llevan tela por otra, cuando pare la música tienen que juntarse formando una foto. Se les indica en que zona del gimnasio colocarse y siempre enfrentados para que se vean unos a otros.

Se trabaja conceptos de espacio, percepción, comunicación.

2Ş TAREA: 6 minutos EL MONO DE REPETICIÓN

Igual que el ejercicio anterior, pero el que lleva tela debe realizar ejercicios de brazos, piernas, tronco siempre en desplazamiento, (ir a cuadrupedia, arrastrándose...todo lo que se le ocurra); siempre sin molestar al resto de la clase. Los que no llevan tela deben seguir a su pareja repitiendo los mismos movimientos. Inicio con música, cambio de pareja cuando pare la música. A los tres minutos se cambian papeles, la que inventa pasa a imitar.

Se trabajan conceptos de creatividad, expresión libre, adaptación al otro.

3Ş TAREA: 6 minutos LA CAZA

En principio no hay parejas. Están distribuidos por todo el espacio. Todos llevan una tela que deben colocársela en la parte posterior del pantalón a modo de rabo. Cuando comienza la música, todos intentan cazar la mayor cantidad de telas sin tocar al compańero. Se persigue a todos. Según se van consiguiendo más telas se colocan cogidas al pantalón. En el momento que pare la música debe cesar todo movimiento. Se repite varias veces.

Se trabaja conceptos de percepción auditiva, localización de la cadera, comunicación.

4Ş TAREA: 4 minutos EL LAZARILLO

Servirá de recuperación. Con la última pareja que nos hemos quedado, el que tiene la tela se tapa los ojos y se pone en manos de su compańero que hará de lazarillo y lo guiará muy despacio por todo el gimnasio, de vez en cuando parará y tiene que adivinar donde está situado. Se pide mucho cuidado y protección todo el tiempo de la persona que tiene los ojos cerrados.A los 2 minutos se cambian los roles.Se utilizará una música muy tranquila.

Se trabaja conceptos de percepción auditiva y táctil, confianza con el grupo, orientación espacial.

5Ş TAREA: 15 minutos TRES PIERNAS

Dejamos las telas y cogemos un velcro cada dos personas, juntaremos los tobillos por la parte interna y los sujetaremos con el velcro. Tenemos que coordinar e intentar ir andando con nuestra pareja e ir probando andar hacia atrás, lateral, trote....Una vez que ya se ha probado, se dan pautas. Sí suena la música se empieza trotando, y al parar la música la profesora dirá: sentarse, ir a cuadrupedia, tendido supino, tendido prono, a pata coja....

Se trabaja conceptos de coordinación, adaptación al otro/a, equilibrio

(Dibujo Ester Quiros Sierra)

 

6Ş TAREA: 5 minutos HAY QUE TUMBARLES

De nuevo se reparten las telas a 9 parejas para que se diferencien las que persiguen de las que son perseguidas. Las parejas con tela persiguen e intentan coger a otra pareja sin tela y sentarla en el suelo.A los tres minutos cambio de papeles.

COMENTARIO CON EL GRUPO: 5 minutos REFLEXIÓN

Nos sentamos en corro y hacemos una puesta en común de lo experimentado. Sí han estado de pareja con toda la clase. Sí se dan cuenta de lo difícil que es ir con los ojos cerrados. Sí se han sentido confiados con la persona que les acompańaba....













SESIÓN 2Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO: Reconocimiento de nuestro cuerpo

EDAD: A partir de 11 ańos. 1er y 2do Ciclo de la Eso.

MATERIAL: Gimnasio o Aula cerrada. 60 pinzas de tender, esterillas o colchonetas y música.

Nş ALUMN@S: 30

TIEMPO: 50 minutos

OBJETIVOS: Observación. Capacidad de reproducir un movimiento. Cooperación. Búsqueda de posturas. Control postural. Creatividad. Comunicación con los otros.

MÚSICA: Michael Nyman, Chis Spheeris, Secret garden, Vangelis, Tangerin dream.

INFORMACIÓN 6 minutos

Se da información al alumnado del trabajo a realizar. Se distribuyen las pinzas, dos por persona, todos deben colocárselas en una parte visible de la camiseta o pantalones.

1Ş TAREA 6 minutos żCÓMO ME PONGO?

Las personas que no llevan pinzas eligen a un compańero/a y le seguirán haciendo todos los ejercicios que realice el primero. Los movimientos deben ser acciones que habitualmente realizamos, (atarse el zapato, meter las manos en los bolsillos, sentarse, cruzar piernas...). Se combina con el trote y cuando se quiera se para en alguna parte del gimnasio y se realizan varios movimientos. Se sugiere, sí no se les ocurre nada que empiecen como ejercicios de calentamiento. Siempre de menor a mayor intensidad. De una forma lenta al principio para que la otra persona le pueda seguir. Se recuerda que se utilice el suelo. A los cuatro minutos se cambian los papeles.

2Ş TAREA 6 minutos LA ESTATUA

Se trabaja por parejas, uno de ellos debe tener pinzas. Todo el alumnado se desplaza trotando suave por el gimnasio sin molestarse. Esto se realiza acompańado de música. Cuando para la música, las personas que llevan pinzas deben adoptar una posición y quedarse como estatuas en un lugar del gimnasio, vigilando que no estén próximos a otra persona. La persona sin pinzas buscará a su pareja e intentará ponerse en la misma posición. Se realizan cuatro veces y luego cambian los papeles.

Variante: Se trabaja por parejas y deben buscar una postura que signifique algo, (una profesión, una acción cotidiana, una sensación, ..) su compańero/a debe intentar interpretar dicha posición y acoplarse. Solo se permite postura corporal, gesto y mirada. Otra posibilidad es que haya movimiento. Para aquellas personas que tienen más dificultad.

Conceptos que se trabajan: 1) Músculos en movimiento (contracción, distensión controlada, actividad tónica, actividad cinética y plasticidad) . 2) Esquema corporal (simetría corporal) 3) Tonicidad muscular y su relación con los estados afectivos (posturas y actitudes psíquicas).  

3Ş TAREA 8 minutos EL IMÁN

Las personas que llevan pinzas deben buscar a otra persona sin pinzas y ponerle la mano sobre la cabeza sin presionar, la idea es de "hierro e imán", éste debe dirigir los movimientos e ir llevando al compańero sin pinzas por donde quiera, buscando cuantas más posibilidades mejor. La persona con pinzas debe acompańar el movimiento. No se utilizan palabras. Cambian los papeles.Se realizan algunos cambios de parejas atendiendo al desarrollo del trabajo.

Variante: Se realiza por tríos una dirige y lleva a las otras dos personas. Interesante la posibilidad de movimiento de los brazos. Independencia segmentaria a través del juego.

Conceptos que se trabajan: 1) Músculos en movimiento (independencia e interrelación muscular y segmentaria) 2) Equilibrio dinámico en las coordinaciones globales (recorrido y duración del movimiento, espacialidad del movimiento, musicalidad del movimiento)

4Ş TAREA 6 minutos LA CAZA DE PINZAS

Se incrementa la intensidad. Consiste en la caza de pinzas de dos formas, una no se permite que haya contacto se respeta el espacio propio, en el otro puedo agarrar al compańero para coger las pinzas. Tres minutos para cada una de las formas. Todos a por todos. 

Variante: en vez de quitar pinzas consiste en colocar pinzas sin hacer dańo.

Conceptos trabajados: Espacio parcial o kinesfera (espacio afectivo). Desinhibición en la toma de contacto con las otras personas.

5Ş TAREA : 8 minutos "MI ESCULTURA"

Por parejas, una persona es de barro y se deja modelar por su compańero. Buscará crear su obra para luego mostrarla al resto de los compańeros. Cuatro minutos para cada uno.

Conceptos que se trabaja: 1) Esquema corporal, (la imagen corporal). 2) Kinesfera (ejes corporales, posibilidad de movilidad en las articulaciones).

6Ş TAREA 10 minutos "NUESTRO CUERPO PESA"



Cada alumno coge una colchoneta o esterilla, se abrigará y se colocará tendido supino con los brazos extendidos en cruz. La idea está basada en la técnica de relajación de Schultz. Nos fijaremos en el peso del cuerpo y en la respiración diferenciando la torácica de la diafragmática. La profesora en este caso irá dando pautas y recorriendo las articulaciones desde el tobillo hasta la cabeza, recordando las partes del cuerpo e insistiendo con la idea de abandonar el peso hacia el suelo.



















SESIÓN 3Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO: La ocupación del espacio

EDAD: 11 ańos en adelante. 1er y 2do Ciclo de la Eso.

MATERIAL: Gimnasio o Aula cerrada. Música.

Nş ALUMN@S: 30

TIEMPO: 50 minutos

OBJETIVO: Ser conscientes del espacio propio, el total y el compartido. Cooperación con los compańeros. Utilización de la respiración.Búsqueda de un tempo común. Niveles utilizados en el espacio. Relaciones espaciales

MÚSICA: Hevia, Jorge Gavaldá, Never been there: "Ambience", Ray Linch.

INFORMACIÓN : 6'

1Ş TAREA : 6 Minutos "Todos cabemos".

El trabajo es individual. Debemos ir andando por todo el gimnasio, en el momento que queramos buscamos el suelo y nos colocamos de diversas formas, sentados, arrodillados, acostados,...todo el resto de los compańeros deben estar pendientes del espacio para ir evitando los obstáculos; puede ser que en determinado momento todas las personas estén en el suelo igualmente debe respetarse el espacio del otro. El trabajo debe ser tomar contacto con el suelo y reiniciar de nuevo el desplazamiento por todo el gimnasio.

Concepto trabajado: Relaciones en el espacio total.(niveles bajo, medio y bajo, trayectorias, desplazamientos diversos, trayectorias y tempos, trayectorias y calidad de movimientos).

2Ş TAREA : 6 Minutos "Tapando el hueco".

Formamos grupos de cinco o seis personas. Cada una se enumera del 1 al 6, (en caso de que sean seis). Comienza el trabajo trotando individualmente por el gimnasio a ritmo de la música. La profesora nombrará un número y a la persona que le corresponde deberá situarse en una posición y quedarse estático. Seguidamente nombrará otro número, esta persona deberá ir y acoplarse a su compańero del mismo grupo e intentando que no exista hueco entre ellos. Así sucesivamente hasta llegar a los seis. Los grupos deben ser creativos. A partir de aquí podemos pedir que en la construcción se identifiquen los tres niveles, otra posibilidad es que el grupo esté en contacto pero ocupando el máximo espacio posible, o que todos los grupos estén en contacto al menos con una persona, es decir que se vería una única construcción formada por todas la personas.

Conceptos trabajados: Espacio total, Kinesfera, comunicación con los otros, percepción visual,    

3Ş TAREA: 8 Minutos "Evitar el encuentro".

Los mismos grupos anteriores, siguen numerados como anteriormente. El trabajo es a nivel de grupo pequeńo. La idea es que la profesora dirá dos números y dentro de cada grupo las personas que tengan dicho número deben reunirse y cogerse, mientras que el resto de los compańeros van a intentar impedirlo, llevando las manos cogidas detrás, luego sólo podrán utilizar el tronco. Por ejemplo el 1 y el 5. Se repite varias veces para que puedan probarlo todos. La música se utiliza cuando están corriendo a nivel individual. A quien le corresponda el número debe levantar la mano para que sus compańeros estén informados.

4Ş TAREA: 10 Minutos "La Foto".



Con los mismos grupos de antes, se inicia la música cada uno trota libremente por todo el gimnasio, cuando para la música debo encontrarme con mi grupo y buscar una composición fotográfica, (puede ser familiar, o de un viaje, o en una plaza de toros, o una boda....). Siempre tiene que haber uno de los seis que vaya a realizar la foto y transmita al resto de los compańeros de que se trata. Se realizarán seis veces para que cada persona pueda dar una idea.

Este trabajo puede realizarse improvisando sí el nivel del grupo es elevado o sí ya han trabajado la expresión en otros cursos. Sí no es así lo más conveniente es dejar un tiempo para que hablen entre ellos y lo preparen. Siempre lo mostrarán al resto del grupo.Recordar que deben utilizar los tres niveles y solo se utilizan posturas. También tenemos presente la idea de espacio total y compartido. Es decir que aunque dos personajes estén alejados por un gesto pueden comunicarse.

5Ş TAREA : 4 minutos "Inseparables" 

Realizamos ahora un trabajo por parejas. Consiste en que una de los dos se pega al otro y no se separa de el. No se realizan carreras. Se puede andar rápido, utilizar los deslizamientos por el suelo. La idea es no separarnos. Es como sí uno diese vida al otro y en el momento de despegarnos desapareciéramos. Buscar todos los movimientos posibles sin separarnos de nuestro compańero/a. Siempre hay una persona que dirige y el otro que se deja llevar. A los 2 minutos se cambian los papeles.

Conceptos que se trabajan. 1) Significación afectiva del uso del espacio (escucha del movimiento de la otra persona  y adaptación a la otra persona) 2) Significación afectiva del uso del tiempo (temporalidad del movimiento, silencios, calidad del movimiento) 3) Utilización de la respiración.

6Ş TAREA: 10 minutos "El derrumbamiento"

Seguimos por parejas. Debemos unir nuestras espaldas intentando que las caderas se mantengan unidas para evitar caídas que nos hagan dańo. La idea es dar peso al mismo tiempo de tal manera que nos vamos deslizando hacia el suelo, como derritiéndonos y una vez en el suelo individualmente volvemos a subir lo más rápido posible, y de nuevo buscamos la espalda del compańero, dar peso y otra vez derrumbarnos hacia el suelo. Hay que conseguir realizarlo de una forma coordinada.

Conceptos trabajados: 1) Esquema corporal (centro de gravedad-peso) 2) Comunicación con los otros (confianza, cooperación,...) 3) Relaciones en el espacio total (coordinación) 4) Tiempo (tempo común) 5) Respiración.

Nos reunimos todo el grupo y se comentan sensaciones o problemas que hayan surgido. Tiempo aproximado 6'

 














SESIÓN 4Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO : Conocimiento del esquema y de la imagen corporal interna y externa.

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos.

MATERIAL : Cuatro sábanas y música.

OBJETIVO : Tener sensación de nuestro propio cuerpo. żCómo estamos ?. Observación de los compańeros para conseguir descifrar las posiciones que se adoptan. Simetría y asimetría. Afinación del sentido táctil.

ORGANIZACIÓN : Individual. Por parejas. En grupos de cuatro y ocho.

MÚSICA : Michael Nyman, Secret garden, Vangelis, Kitaro.

INFORMACIÓN : 6 minutos.

1Ş TAREA : 4 minutos "TESTEO"

Cada alumno/a se mueve por el gimnasio, intentando darse cuenta de como va pasando el peso del cuerpo de un lado a otro según vamos andando. De vez en cuando se para y realiza un recorrido mental desde los pies a la cabeza y se imagina que lleva un hilo por dentro que le sale por el centro de la cabeza, recordar que no exista más tensión de la necesaria en los hombros. Probamos desde diversas posiciones y nos vamos dando cuenta de que partes entran en contacto con el suelo, y en que zonas ponemos mayor tensión.

2Ş TAREA : 6 minutos "żCÓMO ESTOY ?"



Por parejas un ciego y una estatua. El ciego, palpando, debe colocarse igual y en la misma posición que la estatua ; cuando crea que ya está, abre los ojos y corrige sí es preciso. Es recomendable que la postura sea lo más exacta posible. Cambio de papeles.

Conceptos que se trabaja: Concentración, Percepción kinestésica, Orientación espacial. Comunicación con la otra persona. 1) Músculos en movimiento (actividad tónica, independencia e interrelación muscular y segmentaria) 2) Esquema corporal (imagen corporal, simetría corporal).

 

 

3Ş TAREA : 14 minutos " LOS MANIQUÍES""

En grupos de 6 personas se desplazan por el gimnasio con música, cuando ésta para, tienen que adoptar una posición  bien en el nivel bajo, medio o alto y quedarse como maniquíes, siendo conscientes de su tono muscular, porque lo tendrán que mantener en todo momento, pueden utilizar una acción habitual, es decir estamos reproduciendo una acción, (llamar a un timbre, conducir un coche, leer un periódico, dormir, hablar por teléfono...). Todo el resto observa y cuando ya están colocados deben transportarlos, cooperando y manteniendo la posición de los maniquíes. Se trasladarán al lugar que diga la profesora. Por último se forman dos grupos, cada uno de ellos tiene que pensar una historia con sus personajes en una determinada situación, que la transmitirán en cada gesto y postura de los maniquíes, una vez que ya esté preparada deberán colocarse en sitios diferentes sin que se vea claro la historia, en este momento el otro grupo debe observar e ir agrupándolos en un determinado espacio e intentar que al colocarlos se comuniquen unos con otros y descubrir la acción que se desarrolla según la posición de los compańeros. Se puede pedir ayuda para el traslado, (bien arrastrando o elevándolos entre varios...) Siempre las esculturas deben mantener un determinado tono muscular. Cambio de papeles. n ejemplo sería una corrida de toros (está el torero, el banderillero, el toro, el caballo, el público, un espontáneo, el paseíllo...)

Conceptos que se trabajan: Imaginación, creatividad, comunicación, cooperación 1) Músculos en movimiento (contracción, tono postural..) 2) Esquema corporal

 

4Ş TAREA : 6 minutos "MUŃECOS TAPADOS"



Son 6 grupos de 5 personas. Tres grupos adoptan una posición entremezclándo sus cuerpos y después se tapan con la sábana. Los otros tres grupos que permanecían vueltos de espalda, cuando indique la profesora se dirigirán cada uno a un grupo tapado y a través del tacto deben descubrir como están dispuestos, y deben colocarse igual; cuando ya estén avisarán y el grupo tapado valorará la igualdad de las posiciones adoptadas. Lo ideal es dejar a cuatro personas, bien exentas o que ese día no realicen clase y sean las que destapen la sábana y comprueben las posiciones comparando. No conviene que estén mucho tiempo debajo de la sábana porque agobia un poco.

 

5Ş TAREA : 6 minutos

"El ESPEJO"

De nuevo por parejas, desde la posición de sentados uno dirige y el otro hace de espejo, a nivel facial, después tronco y brazos. Luego probamos desde de pie. Intentar que los movimientos sean lo más iguales posibles. Movernos lentamente en un principio para que nuestro compańero pueda imitarnos. También se realizará a distancia. Cambio de papeles.

Conceptos trabajados: Comunicación, lateralidad, coordinación. 1) Esquema corporal (imagen corporal, simetría corporal 2) Tempo (tempo común a dos personas, aceleración-ralentización, el silencio y la continuidad del tempo)

 

6Ş TAREA: 8 minutos "RELAJACIÓN Y ESTIRAMIENTO"
























SESIÓN 5Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO : Continuación esquema e imagen corporal.

EDAD : A partir de 11 ańos. 1er y 2do Ciclo de la Eso.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos

MATERIAL : Globos, ocho bancos y música

OBJETIVOS : Sentir nuestro cuerpo en relación con el suelo y con los demás. Percibir el equilibrio. Adaptarnos al tempo de un compańero. Saber escuchar el movimiento del otro. Conocer un poco más nuestro cuerpo y sus posibilidades de movimiento.

ORGANIZACIÓN : Individual, parejas, grupal.

MÚSICA : Música popular, tipo Güendal. Vangelis: "La fiesta salvaje". Art of Noise. Kitaro. Música de percusión.

INFORMACIÓN: 4 minutos

Se reparten dos globos del mismo color a cada persona. Intentamos tener aproximadamente 6 colores distintos, es decir que habrá cinco grupos que vendrá cada uno representado por un color. Se les indica que vayan hinchándolos y se les hace un nudo a cada uno.

1Ş TAREA : 12 minutos "EL GLOBO BAILARIN"

Al ritmo de la música se tiene que ir moviendo los brazos con un globo en cada mano. Cuando para la música debemos tocar a los compańeros en las partes que vaya nombrando la profesora, (hombro, pie, espalda, culo, brazo dcho,...). Siempre hay que intentar que no nos den. En el momento que empieza la música debemos empezar de nuevo a movernos. Lo mismo pero ahora sólo podemos desplazarnos en el nivel bajo, por el suelo.

Otra consigna es que cuando pare la música deben agruparse por colores,  uno del grupo dirige y todos los demás le siguen imitando sus movimientos, otra posibilidad es que el grupo invente cuatro movimientos con los globos y cada vez que para la música se unen para realizar sus movimientos a un mismo ritmo, esto se realiza sin música. También se prueba a realizarlos a distancia, comunicándose solo con la mirada.

Conceptos trabajados: Comunicación, creatividad, espontaneidad, percepción  auditiva 1) Esquema corporal (independencia segmentaria 2) Espacio (organización espacial) 3) Tiempo (Tempo común) Ritmo (experiencia rítmica a partir del cuerpo)

 

2Ş TAREA : 10 minutos "QUE NO CAIGA EL GLOBO"

Trabajo individual, cada persona con su globo va investigando e intenta darle con distintas partes del cuerpo sin que el globo caiga al suelo. Trabajar sobre el equilibrio en las distintas partes del cuerpo, que posiciones adoptar con el cuerpo para no perder la estabilidad del globo. Repetimos lo mismo pero solo podemos utilizar el suelo.

Conceptos trabajados: 1) Esquema corporal (independencia segmentaria, coordinación, equilibrio)  2) Espacio (utilización de las posibilidades de movimiento en el nivel bajo)

 

3Ş TAREA : 6 minutos "BAILAR CON GLOBOS"

Nos ponemos por parejas, cada persona utiliza un único globo,  cuando suena la música empezamos a bailar cogiendo de las manos al compańero mientras que mantenemos los dos globos entre nosotros sin tocarlos con las manos. Cambiar cuando para la música, en ese momento es el único en el que podemos coger los globos con las manos. Cada uno coge su globo y busca a otra persona. Como siempre con cuantas más personas estemos mejor. La música irá cambiando desde música popular, a vals, rock, salsa....

Conceptos trabajados: 1) Espacio (kinesfera, relaciones en el espacio total) 2) Equilibrio dinámico en las coordinaciones globales (fluir del movimiento, musicalidad de movimiento, coordinación, adaptación a la otra persona 3) Tiempo (tempo común a dos personas, adaptación al ritmo de la música)

 

5Ş TAREA : 3 minutos "APLASTAR GLOBOS"

Individualmente, tenemos que intentar aplastar todos los globos posibles en un espacio delimitado por cuatro bancos. Se realiza por grupos de 5 personas y se da un tiempo de 30'' segundos. No se pueden utilizar las manos.

Variante: - Aplastar los globos de determinado color.

              - Por parejas aplastar los globos con el cuerpo, no vale utilizar ni manos, ni pies y tenemos que estar unidos.



4Ş TAREA : 15 minutos "MI CUERPO A TRAVÉS DEL GLOBO"

Por parejas una tendida en el suelo la otra persona va pasando el globo por el cuerpo de su compańero, puede ir adoptando diversas posiciones, a cuatro apoyos, sentada, arrodillada, y por último de pie. A los cuatro minutos cambio de papeles. Por último hay que mantener un globo entre los dos e ir moviéndose sin que este se caiga y sin tocarlo con las manos, buscamos mantener una misma presión hacia el globo, se produce un diálogo corporal, en el que nos entenderemos mejor, sí escuchamos y luego contestamos con nuestro movimiento. Hay que buscar todas las posibilidades rodando por el suelo, dando vueltas una de las personas...Todo ello se hace con una música muy tranquila.

Se trabajan conceptos de: 1) Esquema corporal (imagen corporal, centro de gravedad-peso, diseńo corporal) 2) Equilibrio dinámico en las coordinaciones globales (recorrido y duración del movimiento, espacialidad del movimiento 3) Significación afectiva del uso del espacio (espacio como medio de relación) 4) Tempo (el silencio y la continuidad del tempo)

Este trabajo nos sirve de relajación y vuelta a la calma.

























SESIÓN 6Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  
TÍITULO : Partiendo de nuestras articulaciones.

 EDAD: A partir de 13 ańos. 2do Ciclo de la Eso. Bachillerato.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos

OBJETIVOS : Vivencia de la relación entre peso y equilibrio. Conciencia del aparato articular corporal. Desarrollo del sentido cinestésico. Percepción interna de la posición.

ORGANIZACIÓN : Individual, parejas, grupal

MÚSICA : Rodrigo Leao, Art of noise, Bernd School, Ray Linch, Mark Knopfler.

INFORMACIÓN: 8 minutos

1Ş TAREA : 8 minutos "A RAS DEL SUELO"

Antes de comenzar este ejercicio hacemos un pequeńo calentamiento a nivel articular incidiendo en la cintura escapular y en la articulación de codos y muńecas. Individualmente debemos desplazarnos con la cadera muy cerca del suelo utilizando sobre todo la cuadrupedia y todas sus posibilidades. Si me encuentro con un compańero debo resolverlo lo mejor posible, ya sea pasando por encima o apoyándome en el...Es bueno utilizar una música de percusión.

Proponemos que ahora nuestra cadera sea la que dirija el movimiento, es decir los isquiones tiran hacia el techo y pensamos en que nuestra cabeza siempre está en oposición, es decir cuando la cadera sube la cabeza baja, como un tentetieso.

Proponemos desplazarnos por el suelo rodando, deslizando, arrastrando, tanto tendido supino como tendido prono.

Por último utilizamos todas las posibilidades investigadas.

Conceptos trabajados: 1) Espacio total (trayectorias y tempos, trayectorias y calidades de movimiento ) 2) Relaciones en el espacio total (pasaje de energía entre dos o más personas, relación expresiva por medio de trayectorias entre dos o más personas..) 3) Esquema corporal ( imagen del cuerpo, alineamiento corporal, ejes imaginarios..)

2Ş TAREA : 4 minutos "EL DESVANECIMIENTO"

Individualmente debemos ir por el gimnasio y se parte de una posición erguida, hay que dejar caer el cuerpo perdiendo todo control posible en un momento, a modo de desplome. Se puede realizar en el mismo sitio, después de un movimiento de vaivén, con diferentes tiempos, desde la caída rápida, (la normal de atracción de la fuerza de gravedad de la tierra), hasta a cámara lenta. Lo mismo con desplazamiento. Al desplomar el cuerpo en el suelo debo encontrar la forma de volver a subir, buscando un movimiento circular, de tal manera que sea un continuo. Con y sin desplazamiento.

Variante: puede ser el juego del asesino y utilizar la voz para cuando nos caemos en el suelo.

Conceptos trabajados: 1) Esquema corporal (centro de gravedad-peso, relación entre el espacio interior y el espacio exterior..) 2) Músculos en movimiento (contracción, distensión controlada, actividad cinética, respiración..) 3) Equilibrio dinámico en las coordinaciones globales ( centros emisores de la energía del movimiento, fluir del movimiento, espacialidad del movimiento..)

3Ş TAREA : 10 minutos "MUŃECO ERGUIDO"

Por parejas una persona moverá, plegará y levantará a otra que hace de muńeco hasta que se mantenga erguido por sí solo. Podrá ayudarse haciendo palanca, contrapeso y apoyo, siempre con movimientos lentos y controlando al máximo los ejes puntos de apoyo en el aparato óseo-articular  del muńeco. El otro se debe dejar mover y articular. Al principio comenzar rodando, sentado o acurrucando al muńeco desde diversas posiciones, (recordar las posiciones abiertas y cerradas). Levantarlo será al final del ejercicio.

Conceptos trabajados: Comunicación, confianza en el otro 1) Músculos en movimiento  ( relajación ) 2) Esquema corporal (independencia segmentaria, simetría corporal, ejes imaginarios, centro de gravedad-peso ). 

 

4Ş TAREA :  8 minutos                              "La cuerda imaginaria".

Por parejas de nuevo. Una persona tiene una cuerda imaginaria y la ata en una parte del cuerpo de su compańero y debe guiar tirando de la cuerda, la dirección la marcará la parte del cuerpo que haya sido atada. Se va cambiando la cuerda de sitios.

 

Conceptos trabajados: Comunicación 1) Esquema corporal (independencia segmentaria ) 2) Espacio ( proyección del movimiento )

5Ş TAREA 12 minutos "TRABAJO DE RESPIRACIÓN"

Individualmente tendido supino en posición anatómica. Trabajamos diferentes tipos de respiración, comenzando con la diafragmática, torácica y clavicular. Transmitimos la idea de que a través de la expulsión del aire, es decir en le momento de la expiración,  nuestro cuerpo va tomando más contacto con el suelo.

























SESIÓN 7Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO : Segmentación, dirección del cuerpo y relación con los otros.

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso y Bachillerato.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos

OBJETIVOS : Desarrollo de la imaginación. Tomar conciencia de la autonomía de cada uno de los segmentos corporales y de los diferentes puntos de articulación. Percepción instantánea de una idea. Concentración despierta y activa.

ORGANIZACIÓN : Individual, parejas.

MÚSICA : Penguin cafe orchestra, Claire Hamille, Himekami, Nacho Cano, Santi Vega.

INFORMACIÓN: 8 minutos

1Ş TAREA : 10 minutos "Mi cuerpo me guía"

Ésta tarea se podrá realizar sí nuestros alumnos/as ya han trabajado conceptos de independencia segmentaria y proyecciones de distintas partes del cuerpo, sí no es así les costará y se sentirán ridículos. Nos desplazamos por el gimnasio, andando, todo tipo de trayectorias, mi pie es el que indica cuando cambiar de dirección, ahora es la mano, el codo, la rodilla....Pasamos a utilizar el suelo al que bajamos siguiendo la dirección de una parte del cuerpo y volver rápidamente a subir y continuar el movimiento, todo está enlazado. Introducimos un concepto nuevo son las espirales. 

Variante: Más sencillo y de relación con los otros. Primero individual realizamos vaivén con el cuerpo, sensación de pérdida de equilibrio adelante, atrás, lateral..; lo mismo pero lo realizamos por parejas, tríos, de cuatro en cuatro..

2Ş  TAREA : 8 minutos "żDónde he sido dirigida?"

Por parejas, una persona va indicando al compańero a través del tacto hacia donde tiene que dirigirse, (es decir que indica la dirección); la persona que lo recibe, debe continuar el movimiento e interpretar la dirección que le da el otro, utilizando todo lo trabajado hasta ahora, (buscar el suelo, dejar peso...). Se realiza varias veces y se busca realizarlo de forma natural. Nunca se debe hacer bruscamente.

3Ş TAREA : 12 minutos "La conexión"

Nos colocamos por parejas, una persona enfrente de otra, debemos de realizar una carrera y encontrarnos a mitad de camino, siempre mantenemos la mirada fija, al encontrarnos hacemos medio giro estando muy cerca y al unísono debemos de volver al sitio de origen desplazándonos hacia atrás. Nos ayudaremos de la respiración. Se realiza varias veces girando a un lado y otro e intentando que se encuentren de una forma natural y coordinada. Lo mismo pero cuando estamos desplazándonos hacia atrás, la cabeza me indica, (realizo una espiral),  por un giro rápido el cambio y se realiza de nuevo carrera de frente. Por último la primera parte es igual y después de haber hecho el giro muy juntas, sacamos en el último momento la mano derecha para cogernos y dejamos peso hacia atrás sobre el pie derecho, se sale de aquí con un impulso de ambas manos hacia el sitio del que veníamos. Se realizaría lo mismo con la otra mano.



Conceptos trabajados: Comunicación 1) Músculos en movimiento (respiración) 2) Equilibrio dinámico en las coordinaciones globales ( fluir del movimiento, recorrido y duración del movimiento, centros emisores de la energía del movimiento ) 2) Espacio (relaciones expresivas por medio de trayectorias) 3) Esquema corporal (centro de gravedad-peso)

4Ş TAREA : 8 minutos "EL SOPLO"

Por parejas, una persona utiliza a través de un pequeńo soplo dónde se tiene que dirigir y que parte del cuerpo es la que tiene que mover su compańero/a. Busca un determinado ritmo, soplo sostenido, soplo súbito, fuerte, suave...se debe responder a estas cualidades. Ambas personas se mueven en el espacio y juegan descubriendo las posibilidades de su cuerpo.

Conceptos trabajados: Comunicación 1) Músculos en movimiento ( independencia e interrelación muscular y segmentaria, respiración, actividad tónica, actividad cinética, plasticidad ) 2) Espacio total ( relaciones espaciales ) 3) Tiempo (tiempo común a dos personas, experiencia rítmica a través del cuerpo, ritmo interior )

5Ş TAREA: 4 minutos Reflexión de los trabajos realizados.























SESIÓN 8Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO : El impulso en el movimiento.

EDAD : A partir de 13 ańos. 2do Ciclo de la Eso. Bachillerato.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos

OBJETIVOS : Desarrollo de la imaginación. Buscar la inercia corporal y su impulso. Pasar de una relajación activa al control del peso. Descubrir las diferentes zonas corporales de las que puede partir el impulso. Control de peso y equilibrio controlando el peso corporal. Acción y control del impulso muscular respiratorio.

ORGANIZACIÓN : Individual, parejas, grupal

MÚSICA : The art of noise, Nacho Cano, Himekami, Sade.

INFORMACIÓN: 8 minutos

1Ş TAREA : 8 minutos "Buscamos impulsos"

Comenzamos andando, y sintiendo como el pie empuja el suelo y atendiendo a la presión que ejerzamos nos despegaremos más o menos rápido, después vamos buscando impulsar con distintas partes del cuerpo y utilizamos el material y las instalaciones en las que estemos, (paredes, colchonetas, espalderas...). La música que utilizaremos comienza suave para ir progresivamente incrementando el ritmo. Se anima al alumnado a que investigue desde distintas posiciones para descubrir los distintos impulsos que nuestro cuerpo es capaz de realizar.

Conceptos trabajados: Concentración, creatividad 1) Músculos en movimiento ( actividad tónica) 2) Esquema corporal (centro de gravedad-peso, contramovimiento) Tiempo (tempo personal, la experiencia rítmica a través del cuerpo )

2Ş TAREA :  6 minutos "Diálogo de impulsos"

Por parejas trabajamos con la idea de formas abiertas y cerradas. Hay una persona que dirige y mientras se va moviendo utilizando el nivel bajo, medio, alto al ritmo de la música, da las pautas a la otra persona que siempre intentará hacer lo contrario. Siempre se mueven por impulsos y se acompańa de la respiración y se les pide que la utilicen de modo que les sirva de ayuda al movimiento.

Conceptos trabajados: Observación, percepción visual, adaptación a la otra persona 1) Espacio (relaciones en el espacio total proyección del movimiento centrífugo y centrípeto ) 2) Esquema corporal ( formas abiertas y cerradas ) 3) Tiempo  (significación afectiva del uso del tiempo según su duración, intensidad y modulaciones expresivas)

3Ş TAREA : 8 minutos "La catapulta"

Seguimos por parejas, una se coloca tendido supino con las piernas elevadas entre 60 y 90 grados, la otra persona debe ir adaptándose a los pies, (sentándose, apoyando la tripa, de costado, de diversas formas en las que se equilibre..); la que está en el suelo lo lanzará. Es importante ir sintiendo los impulsos y adonde va dirigido.

Conceptos trabajados: Comunicación, adaptación a la otra persona. 1) Esquema corporal ( imagen corporal, control en el aire) 2) Espacio ( orientación espacial ).

4Ş TAREA : 12 minutos "Conexión e impulso"

Recordando la tarea 3  "la conexión" de la anterior sesión. Utilizamos este aprendizaje para introducir otra idea de impulso. La consigna de los desplazamientos en la pareja en esta ocasión es que somos como una goma elástica que se junta en el centro a través de las miradas y se elonga separándose. Hacemos este mismo ejercicio pero al encontrarnos en el centro nos impulsamos con un salto vertical y realizando medio giro, volviendo como anteriormente desplazándonos hacia atrás. No incidimos tanto en la respiración.  Por último utilizamos un agarre, solo una de las personas va a realizar el salto y la otra utilizará el transporte en el medio giro. No hay porque hacer más fuerza de la necesaria, sino utilizar el impulso y el medio giro. En el momento en el que nos juntamos una va a tomar impulso colocando las manos en los hombros y la otra persona al mismo tiempo cogiendo por la cintura la transporta en el medio giro y la suelta para continuar el ejercicio. Se realizan combinaciones simples, con salto y con transporte. Se cambian de parejas para conectar con las demás personas.

Concepto trabajado: Comunicación, adaptación a la otra persona. 1) Músculos en movimiento ( actividad cinética, respiración) 2) Espacio (como medio de relación, pasaje de movimiento en el espacio..)

5Ş TAREA: 8 minutos "Impulso respiratorio"

Nos ponemos en grupos de seis sentados en corro. Expulsar o tomar el aire con uno o varios impulsos por la concentración diafragmática. Posibilidades:

Respirar pausa y relajadamente utilizando poco aire.
Comenzando tomando el aire en un impulso corto, de poca intensidad, para expulsarlo suavemente poco a poco.
Se toma más aire de una vez y soltamos controlada y suavemente.
Tomar con dos impulsos y soltar igual.
Tomar con tres impulsos y soltar igual.
Repetir lo mismo desde el principio. Esta vez impulsando la salida del aire y tomándolo suavemente, siempre con el vientre.

Se reflexiona en corro de toda la sesión realizada.



























SESIÓN 9Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

  

TÍTULO : Jugando con nuestro peso.

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso. Bachillerato.

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos

OBJETIVOS : Escuchar el movimiento de la otra persona y acoplarnos a ella. Control postural, perder y recobrar el equilibrio. Cooperación.

ORGANIZACIÓN : Individual, parejas, grupal

MÚSICA : Best of Augenstern, Kodo, Nacho Cano, Andreas Vollenweider.

INFORMACIÓN: 8 minutos

1Ş TAREA: 12 minutos "ESTOY BLANDITO".

Por parejas, una persona con pies paralelos y teniendo muy claro donde está su centro de gravedad, conecta con la otra persona que va a recibir su peso y luego le va a devolver a la posición de equilibrio. No hay desplazamiento alguno, se mueve de delante/atrás, de un costado a otro, en diagonales. Siempre intenta dejar las piernas semiflexionadas, sobre todo cuando pierde el equilibrio hacia adelante para no dańar la zona lumbar. Es importante que se den cuenta que sí existe conexión en la zona de las caderas, nos será más fácil. Al principio la sujeción es con las manos y siempre en contacto, para pasar después a utilizar distintas zonas del cuerpo que les sirvan de apoyo.

    Variante: Sí el grupo ha trabajado sobre elementos de compartir peso, el juego es bailar dando y recibiendo                    peso comenzaríamos a trabajar el "contact improvisación"

     

2Ş TAREA : 6 minutos "ME AYUDO DE MI CENTRO"

Por parejas una persona tendida prono va a levantarse utilizando su centro, (desde la zona de la cadera), la idea no es levantarse solo con la ayuda de los brazos , ni solo con las piernas, sino confluir en nuestro centro; mientras que la otra persona intenta colocando las manos en la zona lumbar oponer resistencia. Se puede probar desde distintas posiciones, de costado, tendido supino.... Cambian los papeles. Ahora intentaremos que la persona en vez de oponerse ayude al movimiento de impulso.

3Ş TAREA : 10 Minutos "EL MOLINILLO ROTO"

Por parejas se busca el equilibrio de los cuerpos sujetándose con las manos y dejando caerse hacia atrás. Buscamos la alineación corporal, tobillos, cadera y hombros. Desde aquí probamos flexionar las piernas hasta llegar a cuclillas nuestros brazos están estirados y vamos controlando el equilibrar los pesos. Proponemos investigar desde aquí, sujetarnos con una mano..Una vez que ya hemos practicado este ejercicio se propone a todo el grupo cambiar de parejas de la siguiente forma: por parejas con las manos cogidas, (pueden cogerse de varias formas, la más común es agarrado por las muńecas), la pareja empieza a girar y cuando adquiere una velocidad considerable se sueltan de repente. Cada cual debe, en el menor tiempo posible frenar la inercia creada hasta quedarse estático en una postura cualquiera. Al soltarse buscar un nuevo compańero para engendrar un nuevo giro, y así varias veces sucesivas creando en esa dinámica diversos diseńos corporales. El espacio en el que se trabaja debe ser amplio y sí no es así hacer tres grupos de trabajo y los demás observan.

4Ş TAREA : 8 minutos  "SALVAR AL DESMAYADO"

Formamos grupos de 4 o 5 personas y se tienen que enumerar, el juego consiste en ir desplazándose por todo el espacio intentando no alejarse mucho del propio grupo pero utilizando adecuadamente el espacio que se comparte, el profesor/a dirá un número y al que le corresponda deberá fingir un desmayo e irse al suelo y los demás pertenecientes al grupo deben cooperar para que no se caiga, primero utilizando sus manos y luego con los cuerpos, una vez que hemos conseguido que no caiga seguimos desplazándonos y atentos al siguiente número.

Variante. En vez de utilizar números, se dice el nombre de las personas. Lo ideal es hacer dos grupos, cada uno en una parte del gimnasio, una persona de cada grupo actua eligiendo los nombres y el resto de cada grupo debe ir a cogerlo antes de que el alumno/a se caiga al suelo.

5Ş TAREA : 6 minutos "DESVANECIMIENTO"

Nos vamos encontrando y buscamos apoyar nuestras espaldas y entrar en el suelo, sin golpear sino deslizándonos hasta llegar a estar tendidos supino o prono y desde aquí rodar y volver a subir para realizarlo de nuevo con otra persona. Repartimos peso y utilizamos la respiración. 


























SESIÓN 10Ş DE EDUCACIÓN FÍSICA DEL ÁREA DE EXPRESIÓN Y DANZA

 

TÍTULO : Escenificación a través del cuerpo..

EDAD : A partir de 14 ańos. 2do Ciclo de la Eso. Bachillerato

ALUMNOS : 30

TIEMPO : 50 minutos

MATERIAL : Música. Ropa que traen los alumnos y complementos, (sombreros, gafas, bolsos...).

OBJETIVOS : Expresar con el cuerpo situaciones de la realidad. Espontaneidad. Imaginación. Utilización de la respiración para conseguir el movimiento ralentizado.

ORGANIZACIÓN : Grupos de seis.

MÚSICA : Patrick O'hearn, Path Metheny, Tom Waits.

INFORMACIÓN: 6 minutos

1ŞTAREA : 8 minutos "Expreso sin palabras"

El profesor/a tiene elaboradas una serie de cartoncitos en los que vienen escritos en cada uno un verbo,  y se van a ir repartiendo en cada grupo de seis personas que están en corro. En cada corro un alumno/a deberá coger un cartón leer el verbo e intentar expresar con el cuerpo lo que significa; quién lo adivine invitará a uno de sus compańeros para que salga al centro, o bien sí el grupo es muy desinhibido le tocará salir a quien acierta. Ejemplo de palabras (nacer, caer, desmayar, buscar, derrotar, esculpir, conmover, embestir, agachar, descansar, torear, operar, gruńir, titiritar, ordenar.....)

2Ş TAREA : 16 minutos "Cuadros evolutivos"

En grupos de 6. A cada grupo se le asigna un tema que se plasmará en tres momentos. Los componentes de cada grupo se repartirán personajes con distintas formas de ser y comportarse de manera que pueda apreciarse toda una gama de posibles expresiones . Cuidarán, así mismo, de equilibrar los niveles en cada escena. Por ejemplo personas de distintas edades o una familia con abuelo, padres, hijos adolescentes, bebés....A una palmada de la profesora han pasado 20 ańos y cada uno del grupo modifica en un instante su postura y gesto creando una segunda escena. A la siguiente palmada han pasado otros 20 ańos. La palmada es la que marca el paso de una escena a otra.

Algunas posibilidades :

- Familia en la actualidad / 20 ańos después / Otros 20 ańos después.

- Preparación de la comida/ comiendo / al terminar de comer.

- Antes de empezar un examen / haciendo el examen / al terminar un examen.

- Antes de declararse al chico o chica / declarándose / después.

3Ş TAREA : 20 minutos "Las rebajas"

Se les ha pedido anteriormente a los alumnos/as que se traigan todo tipo de ropa y complementos (chaquetas, pantalones, faldas, batines, pijamas, sombrero, guantes, bufanda,...). vamos a imaginarnos que estamos en unos grandes almacenes y que es la época de las rebajas, toda la ropa se colocará en el centro del gimnasio y con los elementos trabajados en las anteriores sesiones se les pide que utilicen el espacio sin molestarse nadie, jugando con los encuentros, utilizando los niveles bajo, medio y alto...Las pautas a seguir son las siguientes:

- 1 Comienza la música y todas las personas van observando la ropa que existe y van probándose diferentes prendas, puede surgir cualquier tipo de comunicación no verbal.

-  2  Para la música y nos quedamos en una foto a nivel individual. Cuando comienza la música seguimos probándonos ropa pero en un tiempo rápido, como sí tuviéramos mucha prisa.

- 3  Para la música y nos quedamos en foto pero tenemos que estar comunicando con otra persona bien en la distancia o estando en contacto con ella. Cuando comienza la música convertimos los movimientos en un tiempo ralentizado. Se crean situaciones de encontrar dos personas la misma prenda y se produce un juego para apoderarse de la misma.

- 4  La música se deja y el final del trabajo lo realiza el grupo cuando encuentran una solución al forcejeo de quedarse con la prenda, bien lo ceden, o lo comparten, o cualquier otra posibilidad que surja.

Se realiza otra vez, pero un grupo observa y el otro lo ejecuta. Cambio de papeles. Reflexión del trabajo realizado.

Música utilizada de Path Metheny
























