INTRODUCCIÓN



     żPor qué trabajar con el tema de danza expresión?.

     żQué objetivos me parecían los más interesantes?.

     żQué contenidos a desarrollar en una unidad didáctica?

 

        Ir al índice de sesiones

 

"Mapas conceptuales en el área de Expresión"

- Mapa conceptual Elementos  - Mapa conceptual Cuerpo  - Mapa conceptual Espacio  - Mapa conceptual Tiempo

   - Mapa conceptual bases físicas      - Mapa conceptual bases expresivas  - Mapa conceptual coreografía

 

 żPor qué trabajar con el tema de danza expresión?.

Desde hace mucho tiempo voy buscando alguna forma de transmitir actividades que no se basen en un patrón de movimientos en el que el alumnado solo tenga que imitar. La participación de los alumnos/as a nivel de experimentar, reflexionar y concentrarse era baja, el trabajo se le daba hecho y lo único que se desarrollaba era la memoria visual y el ir siendo cada vez más rápido en coger los movimientos. Esto estaba bien y el alumnado se encontraba a gusto, sin embargo para mi no era suficiente. Había que experimentar y buscar las posibilidades del cuerpo, investigando por medio de talleres de trabajo basado en consignas.

żQué objetivos me parecían los más interesantes?.

    Estos objetivos están relacionados con los objetivos generales de Etapa que marca la ley. DOGV. 6/4/1992. La Enseńanza de la Educación Física en la etapa de Educación Secundaria Obligatoria tendrá como objetivo contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas las capacidades siguientes. La que nos interesa a nosotros es el nş 6:

"Reconocer, valorar y utilizar en diversas actividades y manifestaciones culturales y artísticas la riqueza expresiva del cuerpo y el movimiento como medio de comunicación y expresión creativa".

Desglosando estos y atendiendo al trabajo que se elabora en la Unidad didáctica a tratar, las capacidades a conseguir al finalizar ésta son:

Buena relación grupal.
Conocimiento del cuerpo, vivenciarlo y expresarse a través de él.
Ser más desinhibidos y espontáneos en la exploración del movimiento.
Desenvolverse en el espacio, utilizando adecuadamente las posibilidades para comunicarse.
Saber encontrar el propio ritmo y adaptarse al de los demás.
Adaptarse a las posibilidades de cada persona y aceptar las propias limitaciones.
Encontrar nuevas formas de expresarse buscando patrones nuevos de movimiento.
Conseguir soltura y continuidad en los movimientos.
żQué contenidos a desarrollar en una unidad didáctica?

  Dentro del bloque de contenidos de la asignatura de Educación física, existe uno denominado "Expresión Motriz", que abarca contenidos que se refieren al cuerpo y al movimiento entendidos como manifestaciones significantes de la actividad motriz.

Fundamentalmente el Cuerpo, como vehículo que nos ayudará a expresar nuestros sentimientos. Conocerlo, sentirlo y estar conformes con él. Había que escucharse. He estado influenciada por la técnica Alexander, en donde las acciones cotidianas pueden llegar a crear disfunción, sí no atendemos a todo lo relacionado con la postura. Por otra parte, influenciada por el trabajo de danza contemporánea, siguiendo la técnica de release, me parece muy interesante utilizar trabajos en el suelo y jugar con el peso de nuestro cuerpo, aprovechar la energía transmitida a través del suelo, evitar tensiones innecesarias, y conseguir que el cuerpo vaya siendo cada vez más manejable, siendo conscientes del movimiento desde las articulaciones.

Para trabajar el cuerpo en un principio, y conseguir que el alumnado se integre poco a poco introducimos juegos de persecución, en el que sin darse cuenta va obteniendose un contacto entre el alumnado . Juegos sensoriales, con los ojos cerrados, utilizando onomatopeya, el tacto.... Todo aquello relacionado con lo que sería Esquema Corporal. Por supuesto, incluimos las nociones de espacio y tiempo. Las reflexiones que se realizan con el grupo son a nivel de sensaciones: żHas estado con todos tus compańeros?. żTe has movido por todo el espacio?. żHas tenido problemas de comunicación con alguno de los compańeros?. żEres capaz de observar con precisión la postura de tu compańera?.

Los conceptos como Contracción y Relajación, a partir de un conocimiento más profundo del cuerpo, entrarían lo que algunos compańeros citan como bases físicas del movimiento. Desarrollándolo a través de consignas y juegos, como el transporte de maniquies, los muńecos de trapo o marionetas.

La idea de Los Impulsos, formas de sacar energía, y como utilizarla.

Otra idea que da mucho de sí es El Peso, de aquí introducimos ideas de centro de gravedad, equilibrio y es un inicio para los Agarres y Transportes.

La relación de la base física del movimiento con la base expresiva del movimiento. Toda la parte afectiva va a ser utilizada y colaborará en la forma como nos movamos en el espacio y también en la forma de usar el tiempo.

Me parece que con lo dicho anteriormente podéis ir acercándoos al trabajo que realizo. Las sesiones pueden parecer como recetas, aspecto que no me gustaría transmitir, cada alumno, grupo, entorno, situación es distinta; mi intención es que os puedan servir y daros ideas para que el alumnado investigue y descubra a través de su cuerpo un gran abanico de posibilidades expresivas y creadas por ellos mismos.