Talleres de educación física en el area de expresión y danza


Identificación de la problematica
-------------------------------------

Desde hace mucho tiempo se intenta buscar alguna forma de transmitir actividades que no se basen en un patrón de movimientos en el que el alumnado solo tenga que imitar. La participación de los alumnos/as a nivel de experimentar, reflexionar y concentrarse es baja; el trabajo se le brinda hecho y lo único que se desarrolla es la memoria visual y el ir siendo cada vez más rápido en coger los movimientos. Esto está bien y el alumnado se encuentra a gusto, sin embargo, no sería suficiente. 

Habría que experimentar y buscar las posibilidades del cuerpo, investigando por medio de talleres de trabajo basado en consignas.


Propuesta
------------

La idea de realizar talleres de educación física en el area de expresión y danza, servira como el punto de incio para dejar en el grupo, una manera de adaptarse a las posibilidades de cada persona y aceptar las propias limitaciones, generando valores é ideales que podran llevar y utilizar el resto de sus vidas.

Todos los profesionales de la Educación Física podemos incluir actividades de expresión y comunicación.No es que actualmente esté de moda, siempre hemos incluido en nuestros calentamientos juegos interesantes en los que nuestros alumnos/as han podido desinhibirse, ser espontáneos y relacionarse con todo el grupo.

Ahora lo único que se pide es que lo sistematicemos e intentemos profundizar más en ello y lo ampliemos utilizando los elementos fundamentales de la expresión:  cuerpo, espacio, tiempo, energía.


Objetivos
-----------

contribuir a desarrollar en los alumnos y en las alumnas:

"Reconocer, valorar y utilizar en diversas manifestaciones, la riqueza expresiva del cuerpo y el movimiento como medio de comunicación y expresión creativa".


Objetivos especificos
------------------------

-Buena relación grupal.
-Conocimiento del cuerpo, vivenciarlo y expresarse a través de él.
-Ser más desinhibidos y espontáneos en la exploración del movimiento.
-Desenvolverse en el espacio, utilizando adecuadamente las posibilidades para comunicarse.
-Saber encontrar el propio ritmo y adaptarse al de los demás.
-Adaptarse a las posibilidades de cada persona y aceptar las propias limitaciones.
-Encontrar nuevas formas de expresarse buscando patrones nuevos de movimiento.
-Conseguir soltura y continuidad en los movimientos.


Etapas y actividades contempladas
-----------------------------------------

Se contempla:

dos etapas divididas en 10 sesiones la primera y 7 sesiones la segunda, que tendran una duracion de una hora cada una; y a su vez estaran compuestas por  tareas espacificas muy dinamicas y recreativas.


Productos deceados 
------------------------

Una agrupación de teatro, música y danzas capaces  compartir lo aprendido en estos talleres evolucionando y  generar propuestas escenicasa raiz de estas vivencias.


Beneficios deseados
-------------------------

Un grupo de personas mas desinhibidos y expontaneas en la exploración del movimiento; capaces de desenvolverse en el espacio, utilizando adecuadamente las posivilidades de expresar y comunicarse.