żQUE SE ENTIENDE POR DANZA?.
Según Marazzo, la danza recoge los elementos plásticos de los movimientos utilitarios de los seres humanos y los combinan en una composición coherente y dinámica animada por el espíritu. Esto la convierte en una obra artística. Forzosamente por tanto, para estudiar el arte del movimiento, no nos podemos limitar a estudiar un estilo u otro de danza sino que debemos abarcar : 

- El conocimiento de sus medios de expresión : el cuerpo y las técnicas existentes que lo modelan hasta lo abstracto.

- El saber escoger entre la infinidad de movimientos posibles, los mejores mensajeros del pensamiento, la emoción o el tema que se pretenda desarrollar.
- El abrir una puerta a la fantasía, a los sueńos y al mundo.

Observando la danza de forma global  existe un:

Aspecto limitado. Técnica específica que acota de alguna manera la acción del cuerpo y su movimiento. Exige entrenamiento con métodos tradicionales comunes a las destrezas motrices. Aspecto libre. Coincidente con el mundo de la expresión, en la que no existen más límites de acción y posibilidades de movimiento que los que uno mismo quiera imponerse.

La frontera entre ambos aspectos casi nunca está clara. En mi opinión en Enseńanza Secundaria deberíamos optar por el aspecto libre, sin que esto signifique desestimar el más reglado, pero nos atenemos a objetivos de búsqueda, improvisación, creación colectiva, sentirse bien con uno mismo....y todos estos aspectos están más cercanos a la expresión.

La danza es la más antigua de todas las artes; inicialmente fue una expresión espontánea de la vida colectiva. En las civilizaciones antiguas la danza es un medio esencial de participar en las manifestaciones del sentido emocional de la tribu. La expresión del cuerpo es utilizado como modo típico de manifestación de los afectos vividos en común. En este tiempo la danza debe ser considerada como un lenguaje social y religioso, produciéndose una estrecha relación entre danzantes y espectadores. Sí la danza tiene un efecto socializante y unificador, su origen es por lo tanto de orden utilitario. Se danza para obtener la curación de enfermedades, para pedir la victoria en los combates, para asegurar una caza fructífera, etc. En esta primera forma es cuando más parecido tiene con la expresión corporal, materia artístico recreativa que actualmente ha ido ganando terreno en los esquemas de la educación. Más tarde la vida instintiva da lugar a una vida codificada pero imbuida por necesidades mágicas. Así; la danza con carácter de expresión espontánea es sustituida por una danza codificada y limitada en su aspecto expresivo. Las danzas naturales han evolucionado perdiendo la precisión de su origen y subsistiendo en forma de folklore en la herencia cultural de los países. El ballet surgió por la fusión del acróbata, el profesional, y el aristócrata, (según Dora Kriner y Roberto García). La danza moderna surgió como reacción opuesta y como necesidad de búsqueda de otras formas de expresión artística. A partir de la década de los 60/70 se inició; el boom del baile encadenado en: Jazz, aerobic, flamenco, ...con cierta importancia sociológica.

Dos caminos de llegar a la danza que se corresponden con las tendencias que han existido a lo largo de la historia, que son a su vez contradictorias :

El tecnicismo, cuya importancia se basa en la técnica, olvidándose en ocasiones de la interpretación.

- Los que abogan por la danza natural dejando la técnica en un segundo plano o prescindiendo totalmente de ella en algunas ocasiones.

La aplicación de ésta en los centros de enseńanza debe ser un término medio entre técnica y espontaneidad o movimiento a partir de sensaciones, el objetivo es que la persona pueda expresarse y tenga una base mínima técnica que le facilite la incorporación en escuelas de Arte dramático, danza, mimo.....La danza debe considerarse una parte importante de la E.Física por sus valores estéticos, formativos y de sensibilidad que atiende.

En la actualidad las corrientes son infinitas, pero todas se pueden clasificar dentro de dos grandes ramas :

Según Esmee Bulnes se puede dividir en :

Danza noble.
Danza de carácter. Aplicado a las danzas tradicionales y a los bailes en que se imitan los movimientos propios de una clase de personas o de alguna profesión u oficio.
Danza de semicarácter. Inspirada en los mismos movimientos que las de carácter pero realizada de acuerdo con las técnicas del baile clásico.
Danza moderna .
Iniciada por Isadora Duncan, como reacción a las rígidas normas técnicas de la danza clásica. Pretende liberarse de todos los cánones establecidos y dejar al cuerpo que se exprese libremente.

Paulina Ossona la divide en tantos estilos como creadores :

- Danza Pantomímica o expresionista. 

- Danza abstracta o musical.

- Danza concreta o espacial.                         

- Danza plástica.                                         

- Danza rítmica.

- Danza Jazz.

- Danza experimental.
Todas estas y las que vayan surgiendo pueden tener interés en la Educación física, sí queremos incidir en la educación integral del alumnado.

En ningún momento se menciona la danza contemporánea como tal, y es difícil hablar de ésta sin que hayan personas que no estén de acuerdo con la terminología adecuada que englobe dicha danza y ubicarla en un momento de la historia. Con el concepto contemporáneo según el diccionario del uso del espańol de María Moliner nos referimos a :

Coetáneo. De la misma época que una persona, un suceso, etc.. De la época actual. Por ello me he atrevido a identificar la danza contemporánea con lo que actualmente se está realizando y a la danza Moderna con el inicio de lo que fue este tipo de danza y su evolución.