# Contrato

> Estas clausulas pueden adaptarse a cada caso, e incluso puedes agregar las que consideres necesarias, como por ejemplo en el caso de tener un acuerdo de confidencialidad donde deba esperarse a la publicacion del parte del cliente para poder subirse el desarrollo del proyecto a nuestro portfolio.
> 

**La aceptación de este presupuesto lleva implícito el cumplimiento de las siguientes cláusulas:**

- **Primera.** Si una vez iniciado el proyecto el Cliente decidiera rescindir el contrato y no seguir trabajando con “Nombre y Apellido”, no se le reembolsará el porcentaje adelantado.
- **Segunda.** Si Nombre y Apellido dejará de prestar los servicios por cualquier motivo, recibirá el pago por los servicios prestados hasta esa fecha y el Cliente tendrá derecho a percibir un 10% de descuento.
- **Tercera.** “Nombre y Apellido” se compromete a la creación, desarrollo y gestión del proyecto en el plazo acordado, siempre y cuando cuente con todo el material e información necesarios para realizar el proyecto por parte del Cliente. En caso de haber tenido toda la información a tiempo y no cumplir con la fecha de entrega, el Cliente podrá reclamar un descuento del 10% sobre el precio acordado.
- **Cuarta.** El Cliente asume la responsabilidad de revisar el diseño, los textos y datos antes de empezar cualquier proceso de impresión, reproducción y/o publicación, y libera a “Nombre y Apellido” de cualquier responsabilidad por los errores que se pudieran producir y siempre y cuando no los hubiese comunicado con anterioridad y “Nombre y Apellido” no los hubiese tenido en cuenta por error.
- **Quinta.** Las propuestas presentadas por “Nombre y Apellido” y no aceptadas por el Cliente, implican la renuncia a cualquier derecho sobre ellas, quedando a disposición de “Nombre y Apellido”, como autor de las mismas, para el uso que libremente desee o crea más conveniente.
- **Sexta.** “Nombre y Apellido” podrá mostrar, siempre que lo crea conveniente, los trabajos realizados en la web del estudio “Nombre del Estudio" así como en otras plataformas como Instagram, Behance, Dribbble, entre otras.
- **Séptima.** Este acuerdo no incluye los trabajos adicionales que se puedan derivar de los cambios de orientación en su desarrollo por parte del Cliente; si se diera el caso, “Nombre y Apellido” tendrá que informar al cliente y podrá modificar el presupuesto añadiendo los incrementos en el importe que se hubieran producido o se pudieran producir, pero manteniendo los mismos criterios de valoración utilizados en el primer presupuesto.
- **Octava.** Traducciones de textos, fotografías y/o cualquier servicio derivado del proyecto y al margen de este contrato serán facilitadas por el Cliente o bien serán presupuestadas aparte.
- **Novena.** Los derechos de explotación de la solución aportada pertenecen a “Nombre y Apellido” hasta que el Cliente no haya efectuado el 100% del pago.
