Aprender CSS nivel personalizado web El tutorial donde aprender CSS 
gratis y desde cero. Descubre cómo se personaliza una web con 
código CSS Ernesto Barrachina15 abril, 2017Apariencia Web, 
Desarrollo webDeja tu comentario

Contenido actualizado a fecha: 3 junio 2021 4.9 / 5 ( 17 votos ) 
Durante los artículos anteriores de esta serie orientada a aprender 
CSS (CSS3) hemos descubierto qué es, cómo funciona y para qué sirve 
CSS, mediante un montón de ejercicios prácticos que han ido 
aumentando en dificultad paulatinamente.

¡Pero sin complicarnos demasiado! 😉

Si llegas ahora, te dejo los enlaces para que puedas aprender CSS 
desde cero, gratis y a tu ritmo, y además obtener los conocimientos 
necesarios para el seguimiento de este tutorial.

Guía CSS. Lo más imprescindible. Cómo y desde dónde utilizar CSS. 
Descubriendo los selectores CSS. En esta cuarta y última parte del 
manual, terminaremos de aprender CSS de una vez por todas.

➡ A partir de aquí deberías ser capaz de personalizar una página 
web.

Al finalizar, no me iré sin proponerte algunas animaciones CSS 
sencillas con las que puedas investigar en el futuro y ampliar tus 
cocimientos de CSS3.

Contenido [Ocultar]

1 ¿Qué falta para terminar de aprender CSS? 1.1 Propiedades CSS 
para HTML 1.2 Ejercicios prácticos con algunas propiedades CSS 
1.2.1 Asignar el mismo padding a todos los lados del elemento 1.2.2 
Padding diferente a cada lado del elemento 1.2.3 Añadir bordes a un 
elemento 1.2.4 Estilo de borde personalizado 1.2.5 Borde solo en un 
lado del elemento 2 Comentado de una regla CSS 3 La declaración 
!important 3.1 ¿Cuándo y cómo usar la declaración !important? 3.2 
Sobrescribir una declaración !important 4 Selector :hover 4.1 Crear 
un botón sencillo aplicando propiedades CSS 4.2 Cambiar el color de 
un botón con transition 5 Ejemplos de elementos con estilo CSS 5.1 
Cómo darle sombra al texto de un botón 5.2 Cómo hacer un texto con 
sombra 5.3 Cómo hacer un contenedor con sombra externa 5.4 Cómo 
añadir una línea a un texto 5.5 Cómo hacer una caja con esquinas 
redondeadas diferentes 5.6 Cambiar el tamaño de un elemento al 
poner el cursor encima 5.7 Rotación de un elemento al poner el 
cursor encima 6 Estudia e investiga para aprender más CSS ¿Qué 
falta para terminar de aprender CSS? Si repasamos los artículos 
anteriores, donde comenzamos a aprender CSS desde cero, hemos 
creado reglas, usado selectores, aprendido a incrustar CSS en 
línea, a enlazarlo desde un archivo externo y realizado algunas 
prácticas, pero… ¿no notas que te falta algo?

➡ La respuesta es sí.

Te falta conocer la lista de propiedades CSS que permiten manipular 
elementos HTML.

Es posible que no lo hayas pensado porque te he estado guiando por 
los ejemplos, pero existen muchas propiedades CSS a las que 
recurrir durante el diseño de páginas web.

Para aprender CSS desde cero debes conocer la lista de propiedades 
CSS Aunque te recomiendo que pospongas su lectura por el momento, 
te dejo un PDF con la lista de propiedades CSS.

Propiedades CSS para HTML Ahora que ya sabemos cómo aplicar estilo 
de diferentes formas, es importante conocer y aprender cuáles son 
las propiedades básicas CSS que modifican un elemento HTML.

Desde dentro y hacia afuera las propiedades CSS más comunes son las 
siguientes:

Padding: Es el espacio de relleno que separa al elemento HTML de su 
borde. Border: Borde visible o invisible que enmarca al elemento. 
Margin: Indica el margen entre este elemento y el siguiente (hacia 
cualquiera de sus lados). Propiedades CSS3 básicas en su modelo de 
caja Este modelo de caja es aplicable a cualquier elemento HTML, ya 
sea un párrafo, un enlace, un texto, una imagen o cualquier otro.

Puedes afectar a las propiedades de cada elemento de forma general; 
atacando a su cuatro lados, o de forma individual; asignado valores 
diferentes a cada uno.

➡ Te lo explico de otra forma.

Como verás aquí, un contenedor div puede tener borde solo en uno de 
sus lados. En este caso, he incrustado en línea el siguiente 
código: border-left: 5px solid #5882FA; para asignar el borde solo 
a la izquierda.

Así que ya sabes, discrimina dónde implementas el estilo siguiendo 
estas directrices:

Con padding:15px; los cuatro lados del elemento tienen el mismo 
valor. padding-left:15px; aplica estilo solo al lado izquierdo. 
Mediante padding:15px 3px 15px 5px; cada lado tiene un valor 
diferente. En el sentido de las agujas del reloj: arriba, derecha, 
abajo, izquierda. Y con padding:15px 10px; se asigna el mismo valor 
con un atajo por parejas: «arriba y abajo» y «derecha e izquierda». 
➡ Del mismo modo que tratamos el padding lo haremos con el margin o 
el border.

Ejercicios prácticos con algunas propiedades CSS En nuestro afán de 
aprender CSS y como de costumbre, realizaremos unos ejercicios 
prácticos con los archivos de anteriores tutoriales.

Si los tienes llenos de código de haber estado trabajando en ellos, 
puedes descargarlos en su estado original desde estos enlaces: HTML 
y CSS.

Puedes aprender CSS desde casa practicando con los ejercicios CSS 
que te propongo Asignar el mismo padding a todos los lados del 
elemento Puesto que el padding no se visualiza, lo primero es 
añadir color de fondo al elemento, que va a ser un párrafo por 
seguir con la tradición de estos tutoriales.

En el archivo externo programamos una regla que aporte color de 
fondo y padding al párrafo.

p{ background: #2E9AFE; padding: 15px;
}
En el HTML escribimos un párrafo y de paso también añadimos color 
en línea.

<p style="color:white;">Aprender a dar color de fondo y padding con 
CSS.
El resultado será el siguiente:

Aprender a dar color de fondo y padding con CSS.

➡ Acuérdate de que si no ponemos padding el párrafo quedaría así de 
chungo 😳

Aprender a dar color de fondo y padding con CSS.

Ahora te estarás preguntando por qué el fondo azul ocupa todo el 
ancho y no se ajusta al texto.

Los elementos HTML llamados de bloque se muestran ocupando líneas 
completas. Para que un elemento de bloque, como un h1 o un párrafo, 
se ajuste al texto debes aplicar la propiedad display, con el valor 
inline-block.

Aprender a dar color de fondo, padding y display con CSS. Lo vemos 
en el siguiente ejemplo 😉

Padding diferente a cada lado del elemento Sigue practicando y 
asigna a un párrafo diferentes valores de padding en cada uno de 
sus lados.

p{ background: #2E9AFE; padding-top: 25px; padding-right: 15px; 
padding-bottom: 20px; padding-left: 30px; display: inline-block;
}
O lo que es lo mismo, ahorra unas líneas de código asignando «en el 
sentido de las agujas del reloj», los valores para cada uno de sus 
lados.

p{ background: #2E9AFE; padding: 25px 15px 20px 30px; display: 
inline-block;
}
Párrafo con color de fondo y diferentes valores de padding Añadir 
bordes a un elemento Los bordes, que por defecto también son 
transparentes, delimitan el relleno (padding) de un elemento.

Se les puede asignar estilo de grosor, tipo y color.

Veamos cómo añadir un borde 🙂

p{ background: #FACC2E; padding:15px; display: inline-block; 
border: 2px solid #FE9A2E;
}
Párrafo con fondo, padding y borde Estilo de borde personalizado 
Como te he comentado, además de color y grosor podemos decidir el 
tipo de borde que queremos.

En el ejemplo anterior hemos aplicado al borde un estilo solid, y 
ahora aplicaremos otros estilos.

p{ background: #FACC2E; padding:15px; display: inline-block; 
border: 5px dashed #FE9A2E;
}
Párrafo con fondo, padding y borde Descubre tú mismo los diferentes 
estilos de borde utilizando los siguientes valores:

dotted. double. groove. ridge. inset. outset. initial. inherit. 
dashed. solid. none. hidden. Por ejemplo:

p{ background: #FACC2E; padding:15px; display: inline-block; 
border: 5px outset #FE9A2E;
}
Párrafo con fondo, padding y borde outset Borde solo en un lado del 
elemento Como en el caso del margin y el padding, podemos asignar 
borde solo a uno de los lados, por ejemplo para destacar un texto.

p{ background: #fcfcfc; padding:15px; display: inline-block; 
border-top: 5px solid #FE9A2E; font-weight: bold;
}
Párrafo con borde a uno de los lados Prueba con el resto de lados, 
incluso añadiendo borde a dos de ellos simultáneamente. Cambia el 
color del background, del borde y del texto.

➡ No olvides que debes practicar mucho si quieres aprender CSS.

Recibe nuevos artículos mensualmente

y aprende más sobre los temas que te interesan directamente desde 
la bandeja de entrada de tu correo electrónico.

 ¡ME APUNTO! Comentado de una regla CSS Si en algún momento durante 
 el personalizado web necesitamos desconectar temporalmente una 
 regla o parte de ella, en vez de borrarla usaremos los comentarios 
 que vienen definidos con /* */.

 Los comentarios en CSS permiten ocultar de forma temporal o 
 permanente una regla o sentencia CSS Eso sí, si va a ser algo 
 permanente, te recomiendo que la borres y no la comentes porque 
 nunca está de más evitar código innecesario en nuestros archivos.

 Vamos a comentar la regla del ejercicio anterior haciendo que el 
 elemento 
no se vea afectado por ninguna de sus sentencias.

 /* p{ background: #fcfcfc; padding:15px; display: inline-block; 
 border-left: 5px solid #FE9A2E; font-weight: bold;
 }
 */ ➡ También puedes ocultar una o varias de las sentencias.

 Esto te hubiera venido muy bien en el ejercicio anterior para ir 
 conectando y desconectando los diferentes tipos de bordes.

 p{ background: #fcfcfc; padding:15px; display: inline-block; /* 
 border-left: 5px solid #FE9A2E; */ /* border-left: 5px double 
 #FE9A2E; */ /* border-left: 5px inset #FE9A2E; */ /* border-left: 
 5px outset #FE9A2E; */ border-left: 5px dotted #FE9A2E; 
 font-weight: bold;
 }
 Haz pruebas y comenta algunas reglas y sentencias por tu cuenta.

 La declaración !important Nos encontraremos situaciones en que por 
 diversas causas una regla no surta el efecto previsto 😳

 Bien porque hayamos asignado estilo con un selector que priorice 
 sobre la actual, o porque estemos manipulando un código en que 
 hayan usado la declaración !important para evitar un cambio de 
 estilo.

 ➡ En estos casos usaremos !important.

 Pero cuidado, no abuses de ella porque una declaración !important 
 solo se anula con otra declaración !important. A !important no lo 
 sobrescribe otra regla, con lo que debes usarlo con precaución 
 Quizás lo entendamos mejor con unos ejercicios 😉

 ¿Cuándo y cómo usar la declaración !important? Si estamos 
 modificando código programado por otros, como una plantilla de 
 WordPress, tal vez los programadores hayan decidido que un 
 elemento se muestre de una forma especial mediante una selección 
 con selectores anidados.

 En el ejemplo siguiente, el autor a decidido que todos los 
 elementos span contenidos en un párrafo que esté dentro de un 
 contenedor de clase general, se muestren de color rojo:

 .general p span{ color: red;
 }
 Para este código HTML:

 <div class="general"> 
Cum sociis natoque penatibus et magnis 
   <span>dis parturient montes</span>, nascetur ridiculus mus.
     
Nulla consequat massa quis enim. <span>Donec pede 
     justo</span>, fringilla vel, aliquet nec, vulputate eget, 
     arcu.
<div> La consecuencia de esta acción, es que por 
     mucho que añadamos una nueva regla posteriormente, los span no 
     se verán afectados y seguirán siendo de color rojo.

     .general p span{ color: red;
     }
     span{ color: green;
     }
     Compruébalo ejecutando tu archivo en el navegador.

     La declaración !important permite que una regla priorice sobre 
     otra regla más selectiva. Así que ya sabes, aplica esta 
     declaración en el ejemplo y vuelve a ejecutar el código en el 
     navegador.

     .general p span{ color: red;
     }
     span{ color: green !important;
     }
     En la vida real, si conoces la regla que está causando el 
     conflicto siempre puedes reprogramarla, o eliminarla 
     directamente.

     No obstante, si las reglas están repartidas por diferentes 
     archivos y no eres capaz de descubrir desde dónde modificar la 
     dichosa regla, lo mejor es utilizar !important para evitar que 
     priorice.

     Sobrescribir una declaración !important Supongamos que desde 
     el archivo CSS hemos decidido que los párrafos de nuestra 
     página web sean siempre negros, añadiendo a la sentencia la 
     declaración !important.

     Pero ahora resulta que en una página en concreto queremos que 
     sean de color gris.

     Pega en tu archivo externo esta regla:

     p{ color: black!important;
     }
     Esto provoca que por mucho que asignemos otros colores a los 
     párrafos siempre serán negros.

     Para anular el primer !important añadiremos un segundo 
     !important en la regla posterior. Así que prueba a pegar en el 
     head del HTML esta regla, con la que no conseguirás nada en 
     absoluto:

     p{ color: silver;
     }
     Y luego prueba con está otra a la que hemos añadido 
     !important:

     p{ color: silver!important;
     }
     Ahora por fin has conseguido que tus párrafos sean de color 
     gris.

     Te puede interesar

     Aplicar diferentes estilos CSS a letras y palabras de una 
     misma frase Enlaces a un PDF descargable desde mi web. Cómo 
     crear un enlace HTML de llamada Selector :hover No puedes 
     aprender CSS si no conoces los efectos que genera el selector 
     :hover.

     ¿Te has fijado que al poner el cursor sobre un botón suele 
     cambiar de color? 😀

     El selector :hover cambia temporalmente una regla CSS por 
     otra. Esto se traduce en que puedes crear sencillas 
     animaciones CSS.

     Aprender CSS implica saber cómo se usa el selector :hover para 
     aplicar estilos de forma temporal El caso más típico es el de 
     los enlaces, que al situarnos encima cambian de color.

     Para darle una vuelta, en el ejemplo pintaremos el enlace de 
     verde.

     a{ color: green;
     }
     <a 
     href="http://undominio.com/url-a-la-que-apunta-el-enlace">Texto 
     del enlace</a> la regla para que cambie de color al colocar el 
     cursos encima:

     a:hover{ color: red;
     }
     Texto en color verde que será rojo si te pones encima

     En el CSS tendrás que añadir las dos reglas, una para su 
     comportamiento normal y otra para su comportamiento con hover, 
     que siempre irá en segundo lugar. a{ color: green;
     }
     a:hover{ color: red;
     }
     El selector hover puede afectar a cualquier elemento HTML 
     cambiando su estilo de forma temporal, siendo capaz de iniciar 
     animaciones más complejas gracias a la propiedad transition.

     Como el objetivo de esta serie de artículos es estudiar y 
     aprender CSS practicando lo aprendido para aplicarlo a nuestra 
     web, vamos por fin con unos ejemplos más creativos donde poner 
     en práctica los conocimientos adquiridos en CSS.

     Practica los conocimientos adquiridos mientras aprendes CSS 
     Crear un botón sencillo aplicando propiedades CSS Vamos a 
     crear nuestro primer botón en su versión más simple utilizando 
     algunas de las técnicas que hemos aprendido durante el manual.

     Para generar un botón partiremos de un enlace, y como sabes 
     nos hace falta una regla para el enlace estándar y otra regla 
     para el enlace con selector hover.

     El resultado que buscamos es un botón que simplemente cambie 
     de color al colocar el cursor sobre él.

     BOTÓN QUE CAMBIA DE COLOR Las reglas que debes aplicar desde 
     el HEAD o tu documento CSS externo son:

     #ejemploHover1{
     text-decoration: none; padding: 15px 20px; display: 
     inline-block; background: #91b4c0; color: white; 
     border-radius: 6px;
     }
     #ejemploHover1:hover{
     background: #66cdaa;
     }
     Observa que he introducido algo nuevo en esta regla: 
     «text-decoration: none» para eliminar el subrayado que los 
     anchor text tienen por defecto. El código HTML para el botón 
     será un enlace:

     <a id="ejemploHover1" href="http://undominio.com">BOTÓN QUE 
     CAMBIA DE COLOR</a> No creo que te resulte muy complicado 
     hacer que también cambie el color del texto. Solo tienes que 
     añadir una nueva sentencia al selector hover.

     Después crea otros botones con diferente id y prueba con 
     distintos estilos.

     Cambiar el color de un botón con transition La verdad es que 
     el cambio de estilos en el botón anterior no es para echar 
     cohetes, así que es el momento de ir un poco más allá y crear 
     una animación suave en el botón, que es lo que mola.

     Pega este código en tu archivo:

     #ejemploHover2{
     text-decoration: none; padding: 15px 20px; display: 
     inline-block; background: #ff0081; color: white; 
     -webkit-transition: background 1s;/* PARA VERSIONES 3.1 A 6.0 
     DE SAFARI */ transition: background 1s;
     }
     #ejemploHover2:hover{
     background: #524d9c;
     }
     El HTML del botón:

     <a id="ejemploHover2" href="http://undominio.com"BOTÓN CON 
     TRANSICIÓN DE COLOR</a> BOTÓN CON TRANSICIÓN DE COLOR Si 
     destripamos un poco la propiedad transition verás que tiene 2 
     valores:

     La propiedad a modificar con la transición, que en este caso 
     es el color de fondo. La duración en segundos de la 
     transición. Cuando quieras un efecto de transición en más de 
     un elemento, usa «all» para todas las transiciones.

     Como con el siguiente botón, en el que queremos un cambio de 
     color suave tanto para el fondo como para el texto.

     #ejemploHover3{
     text-decoration: none; padding: 15px 20px; display: 
     inline-block; background: #464646; color: white; 
     -webkit-transition: all 0.8s, color 0.8s; transition: all 
     0.8s, color 0.8s;
     }
     #ejemploHover3:hover{
     background: silver; color: #464646;
     }
     <a id="ejemploHover3" href="http://undominio.com">BOTÓN Y 
     TEXTO QUE CAMBIAN DE COLOR</a> BOTÓN Y TEXTO QUE CAMBIAN DE 
     COLOR Ejemplos de elementos con estilo CSS Ahora es cuando 
     debes echar un vistazo al archivo de ayuda con las propiedades 
     CSS, que has descargado al principio del post, para descubrir 
     muchas propiedades CSS que utilizar durante la personalización 
     de una página web.

     Vemos algunos ejemplos que te serán de ayuda y que podrás 
     incluir en el diseño de tu página 😉

     Cómo darle sombra al texto de un botón a{ text-decoration: 
     none; padding: 15px 20px; display: inline-block; background: 
     #91b4c0; color: white; font-weight: bold; text-shadow: 1px 1px 
     2px #464646;
     }
     BOTÓN CON SOMBRA EN TEXTO Cómo hacer un texto con sombra p{ 
     color: #e54444; font-size: 30px; font-weight: bold; 
     text-shadow: 2px 2px 1px #464646;
     }
     Este texto tiene sombra

     Cómo hacer un contenedor con sombra externa p{ background: 
     #3cb0fd; -webkit-box-shadow: 5px 5px 3px 0px rgba(0,0,0,0.40); 
     -moz-box-shadow: 5px 5px 3px 0px rgba(0,0,0,0.40); box-shadow: 
     5px 5px 3px 0px rgba(0,0,0,0.40);
     }
     Este párrafo tiene una sombra en su contenedor

     Como en este último ejemplo, observa que a veces hay que 
     aplicar el mismo estilo de diferentes formas para adaptarnos a 
     los distintos navegadores, porque no todos entenderán según 
     qué tipo de sentencias CSS genéricas.

     Cómo añadir una línea a un texto p{ font-size: 20px; 
     font-weight: bold; text-decoration: underline;
     }
     Este párrafo está remarcado con una línea

     Cómo hacer una caja con esquinas redondeadas diferentes p{ 
     background: #e0c72d; color:white; text-align: center; 
     -webkit-border-radius: 60px 4px 40px 10px; border-radius: 60px 
     4px 40px 10px;
     }
     Este párrafo tiene diferente border-radius en las esquinas

     Cambiar el tamaño de un elemento al poner el cursor encima 
     div{ width: 150px; height: 93px; background: #3cb0fd; 
     -webkit-transition: width 1s; transition: width 1s;} div: 
     hover{ width: 100%;
     }
     . Rotación de un elemento al poner el cursor encima div{ 
     width: 93px; height: 93px; background: #b0fd3c; transition: 
     transform 2s;
     }
     div:hover{ transform: rotate(1080deg);
     }
     . Estudia e investiga para aprender más CSS Bueno, creo que no 
     te voy a dar más la brasa, porque durante estos cuatro 
     tutoriales has descubierto herramientas suficientes como para 
     que puedas investigar por tu cuenta.

     Hemos aprendido qué es, dónde y cómo se utiliza CSS, además de 
     realizado un montón de ejercicios prácticos orientados a 
     aprender CSS desde cero. Hemos estudiado reglas, las clases, 
     los id, selectores, propiedades… Opino que es más que 
     suficiente porque «qué más da que sea un párrafo, un div, o un 
     h3». Todos los elementos comparten propiedades y los vas a 
     tener que tratar igual. Para que te vayas con un buen sabor de 
     boca te voy a contar algún secreto 😉

     No hace falta que aprendas de golpe todas las propiedades. Ya 
     las irás descubriendo conforme las vayas necesitando. Lo 
     importante es que sepas que existen. Tampoco es necesario que 
     programes todas las reglas, dispones de generadores CSS a los 
     que recurrir para ahorrarte trabajo. Te queda mucho camino por 
     delante hasta aprender CSS de verdad, pero ahora ya sabes 
     dónde buscar lo que necesitas. En el caso de que tu web sea de 
     este tipo, el tutorial HTML WordPress puede ayudarte a 
     aprender aún más CSS, ya que aporta información complementaria 
     sobre este código en esa plataforma.

     Y pásate por este artículo sobre cómo usar sprites para 
     empezar a ver de lo que eres capaz.

     Solo añadir que espero que además de aprender CSS hayas 
     disfrutado del curso, y que si necesitas algún consejo sobre 
     programación con CSS, no dudes en recurrir al formulario de 
     comentarios.
