###### Correo para copiar y pegar
Estimado (NOMBRE_CLIENTE),

Su sitio web está completo y listo. Ahora puede ver su sitio web en vivo y funcionando en (https://dominio.com).

Cómo iniciar sesión en su sitio web:
1. Abra una nueva pestaña en su navegador web y escriba (dominio.com/wp-admin)
2. Inicie sesión con estos datos:

Usuario: (USUARIO_CREADO)
Contraseña: (CONTRASEÑA)

Cómo editar y administrar su sitio web - Video Tutorial
(ENLACE AL VIDEO)

Si requiere acceder al panel administrativo de su hosting debe acceder a la dirección (dominio.com/cpanel)

Usuario: (USUARIO_CREADO)
Contraseña: (CONTRASEÑA)

¿Ya cuenta con un plan de mantenimiento?

Si es así, no hay necesidad de preocuparse. Voy a estar actualizando plugins, respaldos de su sitio web, y mantener todo funcionando sin problemas para garantizarle que su sitio nunca tenga problemas de seguridad o deje de estar disponible en internet, en caso de cualquier problema yo me encargare de restablecer todo inmediatamente.

Si aún no cuenta con un plan de mantenimiento, le recomiendo lo contrate, responda a este correo para explicarle a detalle en que consiste,

Gracias por trabajar conmigo. Quedo atento por si puedo ayudarlo en algo más.

Saludos,
Tu nombre
Tu empresa o nombre comercial
tusitioweb.com
(123) 456 - 7890
